---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: '2025-01-03'
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 基金
title: 2025.1.3：牛市三阶段，只关注一个核心词！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-07T23:54:43.781+08:00'
---
昨天市场大跌，网传是因为所谓的“监管部门指导上市公司1月15号之前释放全部利空”，当天监管就辟谣了，并且措辞比较严肃，说“这些信息都是谣言。我会已关注到相关虚假信息，已布置依法追查消息来源，并将依法严厉打击编造、传播股市谣言的行为，持续净化资本市场信息传播环境。”

其实无所谓这些消息真真假假，最核心的逻辑我们一定要记住：大牛市一般要经历三轮行情，第一轮估值修复、第二轮业绩共振、第三轮炒作泡沫。

在这个过程中，政策是推手，价值提供动力，资本带来惯性。

所以昨天帽子哥加了一笔仓，当时监管还没辟谣，但是帽子哥已经行动了，就是因为帽子哥很清楚的知道，市场的行情不会因为这种论调终结，这种“空穴来风”不管是真消息、假消息，不重要，它就是我们在上一轮牛市经历过的“短期利空”，跌了就是机会。

后边大家也可以用一个关键词来帮助自己想想这些真假消息，来判断其带来的市场波动是否是一个很好的加仓机会，这个词就是“持续性”。

拿这次的事件举例：“监管部门指导上市公司1月15号之前释放全部利空”

看到这个消息我们就问自己三个问题：

1、这个“利空”改变政策持续性吗？

2、这个“利空”改变企业经营、盈利持续性吗？

3、这个“利空”本身具备持续性吗？

如果答案都是否，市场却下跌了，那么大胆加仓，没什么好担心的！

接下来的一季度市场可能还会给一些机会，因为一季度一方面政策相对少，要等开会，而海外1月要换人管，川普上台后很可能先来波大的，舆论战先行、各种消息狂轰滥炸，真实意图隐藏在“娱乐化”背后。

这方面我们相对是弱势，这就更需要耐心，等待数据，而另一方面，数据可能不会在一季度就出现特别明显的上冲，因为去年的政策发酵也需要时间，让全国那么多省份、城市、企业、劳动者，从一个“紧缩”的状态重新变得主动、乐观，这些都是需要时间的，所以我们不用有太高的预期，就看是否有向好迹象，只要有改善，就是好消息。

这两个都是需要时间的。所以一季度很可能是一个相对纠结的季度，也意味着第二轮行情的投资、布局窗口期很可能在一季度。

那么如果有机会，帽子哥自己还是坚持两个方向：中特估+大科技。并且我会持续通过有钱有闲系列的组合做配置，有钱有闲系列四个组合跟帽子哥的投资逻辑完美适配，并且能通过发车模式针对性加仓止盈，灵活性非常强！

（最后再强调一下，本次的调仓今天三点就结束了，后边就不能再跟调了，如果你还没调仓记得抓紧到理财魔方app跟调，这次错过后边就不会有这么统一和完整的调仓了！）

今天就这样！抓住2025年财政发力带来的重大机遇！一起有钱有闲！
