---
title: 深挖逻辑探知价值（2）创新药
tags: 股票&基金
categories: 投资理财
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
swiper_index: 10
top_group_index: 10
background: '#fff'
date: 2025-06-27 23:28:09
updated:
keywords:
description:
top: 4
top_img:
comments:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
ai:
---

创新药行业板块从今年以来到最高点，涨幅72%，6月12日高点到现在又回调了8.5%左右，目前年内涨幅是58%左右。

创新药为什么能涨这么多？

未来多大行情，投资者最稳妥的参与方法是什么？

一、创新药涨上天的背后

表面上看，这轮创新药的行情好像只是板块的特例，其实回顾今年以来的市场，新兴产业为主的主题行情表现都相当火爆：

年初到高点，人型机器人涨幅50%、算力涨幅35%、稳定币概念相关的公司更是蹭蹭大起大落，为什么这些新兴产业在今年都有不错的表现？价格飞速上涨的背后底层逻辑是什么？

接下来本文会从宏观政策支持、行业基本面支撑、资金流动性宽裕水平、景气度（包括估值、情绪和技术指标）等维度来分析，我们先看政策面的支撑：

1、2025年GJD发力，中长期资金陆续进场

国内目前受益于地产、经济和股市相关政策，整体流动性宽松，这个已经常态化，我们就重点说一些新风向：

宏观表态政策上：5月初的陆家嘴论坛，发布了一揽子重磅金融政策和《关于支持加快建设上海国际金融中心的意见》，在政策中，着重提及了要让汇金发挥与平准基金类似的作用，加大推动险资中长期资金入市，范围、额度，都要提升。

如今我们都能看到，GJD的手已经从A股蔓延到港股，如今A\H股中都未少见“无形的手”，这对于整个A股、港股的流动性和趋势改善都有显著效果。

2、创新药专项政策

今年年初的政府工作报告，第一次把“指定创新药目录”当作国家任务提及，本年内就要推出初版的医保丙类目录，并且目标就是要覆盖创新度高、临床价值高的高值药品，这在一定程度上帮助药企增加了新药销量和营收的确定性，也加快了企业周转效率，一旦链路打通，所有被纳入丙类目录的药品的回款周期和盈利时间点都会缩短和往前提，这对于整个创新药行业的企业都是重大业绩利好。

这里面的链路打通具体是指什么呢？

创新药的整个研发到商业化落地流程分为五个大步骤：探索阶段、药学研究阶段、临床前生物研究阶段、临床研究阶段、临床后的审批上市。

这五步又需要多久呢？有时候，一款创新药从概念到临床，要十年时间，临床后的审批上市，也动辄8个多月，算上审批材料准备，这一下就是小一年时间。所以，如果政策扶持能帮助将一些非必要流程链路缩减，对于本就长周期、高风险、高投入的创新药企业，绝对是一件好事儿。

如果说医保政策能帮助创新药行业企业更快进入良性经营，那么此时此刻，行业基本面现在又如何呢？

3、创新药行业现状

24年数据来看，中国的创新药公司已经占据全球临床试验的半壁江山，数据已经达到50%，经营状态正常的创新药研发项目数量全球第一，并且在新技术上，中国的创新药企业也走在前面：AI赋能、基因治疗等，都在为行业赋能。

现状已经不错的情况下，创新药行业自然也引起了资本青睐，25年，创新药及器械相关的一级市场融资事件，短短一个月就达到40多起，总金额将近30亿；同时1-5月，创新药等新兴产业中发生重大重组的数目是去年同期的3.3倍。

这么多的资本涌入，如此活跃的企业间并购重组，自然不是为了让创新药企原地踏步，如今，创新药企业正在不断走出去，进行全球布局、参与全球竞争，目标是全球1.6万亿美元的药品市场。

资本涌入、创新药行业向外开疆拓土、大量并购重组和新兴行业企业IPO，对市场流动性有考验，对资金稳定性也有冲击。创新药行业究竟处于大厦将倾前最后的辉煌中，还是赚钱效应刚开始运转的黄金投资机遇，把视角转入景气度这个更小的维度中，我们一起看看。

二、创新药跌到位了吗，跌到多少可以买？

做主题投资分析，最重要的就是要抓住景气度和流动性两个核心点，其中流动性又是景气度的重要支持因素之一。

流动性又分两种，一种是“价值投资型”流动性，一种是“波段投资型”流动性。如果只看名字，可能有人会误以为这两种流动性之间的区别是，“价值投资型”流动性只出现在蓝筹白马里，而“波段投资型”流动性只出现在题材、炒作、主题行情里，其实不然。

这两种流动性的划分方式其实是看它们给价格提供了哪部分的收益：

“价值投资型”流动性提供的是β，也就是绝对收益，是价格的价值轴心；

“波段投资型”流动性则提供了α，也就是超额收益，也是市场中波动和震荡的来源之一。

如果理解了这两个概念，现在回过头来再来看港股创新药的走势，帽子哥带大家一起来看下，下边这几段分别透露了怎样的流动性信号：

图片
这里我们用AMO指标来做解读，AMO是一种同时受成交量和品种价格影响的、反映资金进出和市场买卖压力的指标，比如A指数一开始价格是100元，每天成交100股，后边价格是200元，每天还是成交100股，AMO就会翻倍，弥补了成交量没有考虑到投资品价格变动从而可能错误判断市场中资金强度的漏洞。

这里大家跟着继续看就能理解大意。

1、年初到4月的上涨

受到医保丙类目录的政策刺激，2025年开始，中长期资金大量涌入市场这段时间从AMO指标来看，成交金额的增长和价格的增长基本拟合度比较高，并且市场波动性不大，换手率从每日平均0.4%上涨到0.8%，到最后一个小波段时，经常出现换手率＞1%，当日涨跌幅＞4%的情况。

这说明此阶段是价值发现的过程，随着指数涨幅扩大，更多“波段投资型”流动性发现并涌入创新药指数中，使得指数波动增加，稳定性变弱，为后续大幅回撤埋下伏笔，同时创造出第二个上车机会，即关税战打响是的尖底。

2、4-5月，1个多月的盘整

价格基本在平台震荡没有改变，成交量的变化却很大，从AMO来看，4月2日AMO达到239亿，到5月15日时，AMO却降到了63亿，只剩四分之一左右。说明这个阶段投机资金出清比较快，剩余的中长期资金基本盘还是比较稳固的，这为后续增长提供了有效的支撑。

3、5-6月，第二波行情

这一轮行情的涨幅在40%左右，从洗清筹码之后一路拉升，到6月13日的最高点时，当日的AMO达到了310亿，但这只是第二高，第一高的是6月10日，AMO328亿，当日涨幅2.67%。

这两个交易日的AMO就像两根柱子，捅破天，然而指数的涨跌确实一正一负，这是一个明确的信号，告诉我们，获利盘已经忍不住要止盈了！

于是6月13日开始，创新药板块进入新一轮的震荡盘整，AMO开始快速回落，到昨天是167亿。

如果只是简单的看数据、看比例，我们能发现，第一次盘整出清时，受到特朗普打响关税战的印象，变相帮创新药板块加快了清洗速度，约1个月就把不稳定因素清掉了，而后AMO在100亿左右的较低位置盘整了不到半个月，就开始了新一轮的上涨。

对比到如今，创新药的跌幅还差约13%才到位，AMO也比理想状态高一倍，所以投资者不用过于着急“抄底”，目前的价格离支撑位仍有距离，适合逢跌补仓降成本，但不适合大笔买入抄底。

三、接下来创新药的参与方法

现在还没有创新药持仓的同学，不要着急，你可以选择买入有钱有闲组合中冲刺有钱有闲和赢在起点PLUS两个组合，里面都有创新药仓位，先建底仓，之后设置自动跟车，有创新药发车时候会自动配置。

或者，你也可以自己买创新药指数，不过管住手的难度就会更大一些，并且要注意，现阶段最多在此行业建仓3成，如果真的没调整到位就涨了也不要追，踏空不可怕，只是少赚点儿，追高是真的会亏大钱的！

建仓之后按照帽子哥的48次补仓法慢慢参与即可，创新药独领风骚的行情不会一直持续，未来的行情有可能从创新药向其他医药板块的细分领域扩散，我们的投资也要跟上行业、主题轮动的脚步才最好，不用担心错过这次的行情会怎样。

记住：空仓并不可怕，至少不亏钱，追高才可怕，最后赚小钱、亏大钱的，大部分都是因为追高！