---
title: 深挖逻辑探知价值（1）半导体芯片
tags: 股票&基金
categories: 投资理财
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
swiper_index: 10
top_group_index: 10
background: '#fff'
date: 2025-06-23 23:24:45
updated:
keywords:
description:
top: 3
top_img:
comments:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
ai:
---

【组合数据】

上周，A股主要指数全线收跌，上证指数跌0.51%，上证50跌0.10%，沪深300跌0.45%，创业板跌1.66%，科创50跌1.55%；港股恒生指数跌1.52%，恒生科技跌2.03%。

同期，美股主要指数涨跌不一，道指涨0.02%，纳指涨0.21%，标普500跌0.15%。

组合业绩来看，区间内各个组合涨跌不一，冲刺有钱有闲跌1.79%，悄悄有钱有闲跌0.71%，赢在起点PLUS跌1.33%，布局全球跌1.03%，稳稳的幸福涨0.04%，冲刺有钱有闲和赢在起点PLUS两组合，业绩相较于对标指数仍有超额。

从数据角度能看到，系列持仓用户盈利概率依旧在80%左右，整体盈利概率受到市场环境影响，相比上期有所回落。

图片
（数据来源：理财魔方，组合成立至2025年6月23日）

【深度：半导体芯片】

半导体对于现代科技产业的重要性不言而喻，更是如今国内政策的主要发力方向，如果说19-24年是上一轮的半导体产业定价周期，那么新一轮的半导体产业定价周期，很可能正是从今年开始。

图片
你可能会疑惑，为什么帽子哥要强调是定价周期，而不是直接说半导体产业周期是从19-24年？因为半导体产业周期的结束和开始节点，早在23年3、4季度，就已经形成。

一、现在是产业周期的什么阶段？

分析产业周期，一般从量、价，两方面做定量和定性分析，拆解到第一层，可以看销售数据、库存量、供给和价格水平四个方面。

再往下拆解：

·最新月度、年度的销售数据，下一个月度、季度、年度的销售数据预测；

·半导体芯片生产厂商的库存数据，上下游厂商的库存数据；

·半导体上游例如晶圆厂之类厂商的资本性支出（可以用来衡量经营策略、状态、意愿）、产能利用率、周转率；

·单个SKU的价格水平，比如CPU、MPU，比如MCU、SOC，以及订单交付周期，等等。

去年开始，由于市场对半导体产业的定价开始低于行业基本面，帽子哥一直在关注产业机会，并且也做了多次配置加仓，这个老粉都知道。而帽子哥之所以能对半导体产业下“低估”判断，答案正是通过对上述数据的分析得来的。

1、销售数据

从半导体月度销售数据分析，基本每3、4年一个周期，扩张和收缩五五分。

上一轮半导体周期的顶部和底部分别出现2021年7月和2023年4月（历时21个月），随后涨跌趋势放缓，并在23年底，11月左右，开始结束收缩，重返扩张区间。

到去年3季度末，全球半导体月度销售额同比增长23.2%，已经进入了新一轮的扩张区间中。

2、库存量

从24年2季度的数据来看，全球半导体产业链库存规模在1250亿美元左右，平均周转天数在104天，相较于22年4季度都有所回落，但也处于次高位置，整体来看，产业库存水平还是相对高位。

不过，这个数据就要结合国内的政策一起讨论了。尽管暴力出清并不可取，但限产出清却仍可能是一条可供参考的路线，今年，眼看着大政策迟迟没有音讯，地产托举效果不佳，消费刺激也还需要更多变通，科技方面的政策似乎反而是最容易上手的。半导体、光伏这类出清过程中的行业，如果政策给一脚油门，似乎更有利于更快出清，帮市场尽快达到低位，然后打开向上通道。

这部分由于只是一种可能性，所以不过多展开，大家可以看看，留个印象即可。

3、供给

供给就看晶圆稼动率，晶圆稼动率是半导体产业的一个专有名词，大概意思可以理解为晶圆厂的生产设备在一定时间区间内的利用率。

这个利用率需要分开看，比如晶体管中栅极的宽度28nm以上的，叫成熟制程，目前稼动率能达到80%以上，比23年有显著反弹；而晶体管中栅极的宽度28nm以下的先进制程，以台股芯片龙头的数据来看，早已达到满载。

因此帽子哥认为，从供给倒推需求，目前芯片的需求端还是比较火热，这对未来半导体产业的定价无疑是利好。

4、价格水平

22年11月30日，全新对话式AI模型ChatGPT正式发布。全球开始卷AI、卷算力、卷谁商业化落地做得快。在如此紧锣密鼓的竞技中，23年中，存储价格强势反弹：NAND存储器，1TB的晶圆价格翻倍，动态随机存取存储器（DRAM），DDR3、4、5，也都涨价超过10%。

图片
图片
价格的增长为半导体行业企业业绩带来新的想象力，尤其算力领域，可能焕发新的活力。

总结半导体产业在销售数据、库存量、供给和价格水平四个方面为我们展现出来的数据，可以发现整个半导体产业其实都已经悄悄开始加速运转，不管是周转率、生产周期、价格、需求量，都在慢慢向好发展，因此帽子哥认为基本可以判断，半导体产业已经进入新一轮的扩张周期，但目前市场的定价暂时还没有充分反应出利好。

这是一个可以比较放心开始布局的点位。

二、周期轮动中的结构变化

可以布局，但是如何布局，是整个半导体产业都可以布局吗？帽子哥认为还是需要有侧重的。

如今新一轮的周期已经开始，市场的价格却没比上一轮周期中数据最差的时候高上多少，这种市场定价的不同，可能跟半导体产业内部的结构有关：目前的半导体产业是一个1拖多的结构，AI和算力拖其他所有。

图片
诚然，AI作为这一轮半导体周期中的摇旗者，能够带来大量的机会、利润、新产品的供给和需求端想象力，但也要看到，投资是要提前布局，发现价值，所以我们要重点关注的仍然是应用侧、推理侧、端侧落地，国内还需要同时重点关注国产替代相关的投资机会。

三、投资机会在哪里？

1、半导体芯片指数

DS以来，国内大厂针对于AI领域的资本开支纷纷增加，钱像雪花一样洒出去，却买不到英伟达的高端芯片，这是芯片国产替代的好机会，海量的需求就摆在那里，对整个芯片产业都是利好。

2、两个市场优势明显

科技方面，今年5月29日，中央网信办、市场监管总局、工业和信息化部，三部门联合印发《信息化标准建设行动计划（2024—2027年）》，计划里面提到，要强化通用技术标准研制，其中重点强调了要围绕集成电路关键领域，加大先进计算芯片、新型存储芯片关键技术标准攻关，推进人工智能芯片、车用芯片、消费电子用芯片等应用标准研制。

这正是政府对于AI大模型到商业化落地规划的真实表露。能够看到，政策上正在不断发力，想让我们成为这一轮新科技革命的定义者。作为投资者，跟对人才能赚到钱，方向已经有了，这一票就看你干不干了。

具体投资方向上有两点：科创、恒生科技。

为啥要强调恒生科技？港股确实有机会。

目前金融开放程度加深，截至今年5月末，融资规模已经超过了23年的水平，跟24年相当，924之后外资一直在不断流入港股，价值重估正在进行时。所以从这些南向资金流入规模之类的资金数据来看，未来一段时间内，港股可能还会继续出现一些优于A股的配置机会，这其中最主要的就是科技互联网和创新药（创新药的机会可能是中周期中最后一波）。

3、细分领域

帽子哥一向是不推荐投资者自己炒股的，你玩玩儿可以，小钱，大钱炒股，血本无归的太多。所以这里我只提几个可以关注的方向，不含个股，你可以用来验证帽子哥的观点对不对，可以自己思考。

半导体产业内筛选关键词：AI算力、AI应用（智能驾驶）、国产替代、存储器。

相关的值得关注的题材：人型机器人（灵巧手、智能体）；智能驾驶、智能汽车、新能源车。

注意配置策略，现阶段有回撤风险。

四、配置思路

这个不必多说，大家应该都知道帽子哥是用48次补仓法做配置的。

整体来看，今年目前为止没政策，地产又没接住，所以接下来还是会有下跌空间。不过底部托底很牢，政策上很有决心，所以大家跌了就买不要怕，咱们的目标仍然是往上看。跌不下去，涨就是必然，只是先跌后涨还是直接涨的区别。

行业角度，刚才也提到了目前整体的价格不贵，从指数来看，下跌的空间也相对比较有限，极端情况下有20%-25%的回调是可能的，只要做好这个心理准备，风险能够承受，就配置。