---
title: 今天讲讲锂电！
tags: 股票&基金
categories: 投资理财
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
swiper_index: 10
top_group_index: 10
background: '#fff'
date: 2025-06-04 23:23:49
updated:
keywords:
description:
top: 2
top_img:
comments:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
ai:
---

上周写完光伏好多深套的粉丝就立马想割肉，帽子哥认为割肉没必要，你都熬到现在了，接下来就是熬时间了，没必要杀跌。况且6月本来也是观望、择机补仓为主，目前形势还不明朗，如果没有精确的调仓目标，割肉只是增加踏空风险，这个是不理性的。

今天我们来聊聊锂电，上回有人在评论区问帽子哥，说锂电亏了6w，能不能讲，可以，今天我们就讲。

锂电和光伏之间是存在密不可分的关系的，这也导致两者的行情经常存在很强的相关性甚至趋同。为了对锂电有一个完整的、体系化的认识，我们首先从锂电在光伏体系中的角色讲起。

一、锂电与光伏

光伏发电本身性质并不稳定，因为光照受到气象、空气质量、海拔乃至于地貌影响，每时每刻都有变化，为了让这种波动性的影响尽可能小，就需要一种合适的介质辅助储能，让能量平滑输出，这种介质就是锂，和锂电池。

锂电池凭借能量密度高、响应速度快的特点，成为当前新型储能的主流选择。

但锂电池不仅能在光伏领域得到应用，如今各省清洁能源装机量基本都已经达到瓶颈期，比如浙江2024年该省清洁能源装机占比超50%，光伏装机激增40%，配套储能中锂电池占比达85%以上，如果只在光伏上有用，我们现在就不太需要讨论锂电的未来了。

作为锂电电池的核心，锂电这种高能量密度、输出稳定的特质，让它在新能源车、低空经济、机器人，等多个领域都占有一席之地，所以锂电可以说是一个“优于光伏”的选择。

从需求量的角度来看，有好有坏，已经进入成熟期的，比如动力电池，锂电池的需求占比已经达到75%以上。2024年中国新能源汽车销量渗透率达35%，拉动动力电池装车量548.4GWh，同比增长41.5%，这个增长空间已经比较有限，接下来对锂电价格的推动作用可以预测会趋于平稳。

值得期待的方面，比如低空经济，今年预计市场规模有1.5万亿；人型机器人，目前还有关键环节，比如智能和灵巧手没有实现技术上的突破，比较难量产做商业化落地，这两个新科技下的新机遇，是值得关注和期待的。

所以帽子哥认为在光伏最后探底的当下，锂电也不乏新的值得关注的点，如果你已经深套了，目前没必要割肉。那么现在有必要做新的配置吗？帽子哥认为可以考虑，我们可以从锂矿本身的属性来分析。

二、锂矿

先说利空因素，以最新的情报为例，今年年初《证券日报》公开讯息，我国新发现的西昆仑、松潘、甘孜长达2800千米的世界级锂辉石型锂成矿带，累计探明650余万吨，资源潜力超3000万吨。

今年我国锂矿储量从全球占比从6%升至16.5%，排名从全球第六跃升至第二，随着锂矿储量提升，我国锂矿对外依存度也有所下降，然而，锂矿储量进一步的提高，可能再次加强库存压力，对价格形成压制，从而对锂矿相关企业利润形成利空。

尽管这些或高海拔，或盐湖锂，在开采上都有比较高的难度，但是早在14、15年，第一轮锂矿行情开始时，为了解决开采成本和销售价格之间的不平衡，很多国内需要大量锂矿的公司，就已经在海外建了厂，以拿到更大规模更低成本的锂矿。

所以如今，供应能力、效率和价格压制下的低利润时段三重围困下，锂电相关企业分化是比较严重的，对于指数整体，这种结构会在一定时间区间内形成压制。

这里面其实就是一个供需平衡的问题，库存需要清，价格需要涨，利润需要修复，有这个预期了，指数才能涨。这个时间会不会很久？帽子哥觉得不用太悲观，为什么？利好在数据里：

三、估值与盈利与政策

1、估值水平

截至2025年3月，CS电池指数PE仅18.99倍，处于近十年2%分位数，比98%时间更便宜。中证新能源指数PB仅2.06倍，同样位于历史低位。到了6月，数据虽然有所修复，但仍然是极低估状态，未来均值回归的动力很强、空间很大。

2、盈利边际改善

·价格上，现在锂矿价格跌破6万，从长线角度，锂矿慢慢已经具备分批布局的机会了；

·今年一季度锂电全行业归母净利润同比增速达32%，为2023年以来首次转正；

·部分环节扭亏为盈：铜箔、铁锂相关企业都有结构性好转；

·库存问题正在解决，去年四季度起全行业库存/总资产同比增速转正。

3、政策

最新的消费政策看，政府是不支持不断打价格战的，所以在“有形的手”调控下，从最终产成品的电动车开始，产业链往上回溯，终端利润的抬升可能最终涟漪到锂电价格上，这是一个利好，对预期改善是比较明显的利好，只是最终在价格和企业利润上体现出了，还需要不断的时间。

所以总结下，短期看，产能出清与盈利分化仍将压制板块弹性，但是对整体行业来说，锂电已经处于历史极低位置，未来有想象空间，价格有反弹预期，概念能跟新主线协同，并且有自己的“固态电池”概念值得关注。

所以可以长线考虑，短期还需要耐心等待周期反转，要介入就要有心理准备，也只能采取分批介入的方式。