---
title: 深挖逻辑探知价值（3）消费
tags: 股票&基金
categories: 投资理财
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
swiper_index: 10
top_group_index: 10
background: '#fff'
date: 2025-07-11 23:32:03
updated:
keywords:
description:
top: 5
top_img:
comments:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
ai:
---

又到了周五，本周帽子哥继续带你们深挖消费板块。

消费的概念很大，柴米油盐、手机电脑、汽车地产，这些都是消费。所以分析它们的时候也要分层次，从宏观、中观、微观的维度自上而下，确定消费整体的增长性、内部的结构优势、短期的配置策略。

一、隐藏在城镇化率中的消费潜力

城镇化率可以比较直接的观察出国家整体现代化水平和进度。目前，我国城镇化率在67%左右，跟1955年的美国和1964年的日本相当。

图片
什么概念呢，我们先来看看当时的美国和日本的经济环境如何：

1、美国：

作为战后胜利国，吃全球经济的美国在20世纪50年代开始的20年中，持续处于经济复苏和繁荣中。数据上，美国当时GDP增速4.1%，消费对经济增长的贡献率65%，CPI均值为1.2%，且社保福利持续提高。

从45年杜鲁门政府开始，一直到69年结束执政的约翰逊政府，美国一直持续通过住房、养老，教育等角度提高居民的消费能力和意愿。

2、日本：

与美国不同，作为战败国的日本的60年代相对动荡，其社会内部矛盾尖锐、各种不稳定事件频发，直到池田勇人任首相之后，池田推出《国民收入倍增计划》，要将国民收入在十年内翻一番。

这个计划成功转移了本国内居民的注意力，各种罢工和抗议活动大幅减少，为经济营造了相对平稳的发展环境，最终《计划》耗时7年完成，比原定10年更快，并且把日本平均GDP增速推高到了惊人的9.6%。同时，其消费贡献率在58%左右，CPI均值为5.8%。

从历史经验中总结规律，可以看到当城镇化率在67%-72%之间，经济是比较富有活力的，也是走向发达国家的必经之路。

这5%的提升，美国从1955年走到1966年，日本从1964年走到1970年，分别走了11年和6年，它们通过提高社会福利、推动传统制造业向高端制造的转型、货币宽松、扩大财政支出等方式，刺激通胀和消费，让经济高速发展。

对于我国未来也会进入城镇化率“达标”的经济高速发展期，帽子哥是不怀疑的，可能有人担心现在的经济环境会不会对未来的经济增速产生阻力，其实恰好相反，美国30年代经历的大萧条、日本战败后的动荡期，正是这些经济衰退，促使刺激政策频繁出台，成为高速发展期最开始时的原动力。

那么，对于投资者来说，城镇化率提高的过程具体能带来什么呢？

要明确，城镇化不仅是人口迁移的过程，更是经济发展的直观体现。在此阶段，消费市场、经济走向、产业周期、金融政策等多维度将发生显著变化。

看图，这是1955年至今标普500，日经225和沪深300的价格走势：

图片
在67%-72%区间，标普涨幅约126%，日本涨约91%，基本都翻了1倍左右。我国目前GDP增速5%左右，整体经济增速放缓，但同时我们在社会保障、制造业转型、内需刺激上能做的事情也还很多、空间很大。

周期之后回到行业中，如果说目前整个大消费领域里目前确定性最强的两个赛道，你认为是谁？

二、反内卷-电车

反内卷政策相关的内容帽子哥已经重复很多遍，今天我们就直接看数据：渗透率。

成长型的产业要重点关注渗透率数据，渗透率20%一般是第一个定价峰值，而后如果估值高、行业盈利跟不上，也没有新的高需求技术迭代刺激，那行业大概率会进入长时间的出清期，消化估值，这个过程中资本市场跌跌不休。

从新能源车渗透率来看，22年已经达到20%，去年已经达到50%左右：

图片
这是上次新能源车渗透率达到20%时，指数的位置：

图片
渗透率空间缩小，行业又卷价格影响利润，作为大宗消费品，新能源车还是顺周期行业。

这么多负面因素叠加在一起，整个产业的出清本来可能还需要1-2年时间，但反内卷政策的出现，通过对价的调控，给产业出清加速，但量的问题还没有被解决，这也是我们提前布局的机会所在。

作为长期策略，电车行业的机会是具备确定性的，但需要通过持续跟踪捕捉，比如：

1、关注换车需求提升、行业销量上涨；

2、反内卷政策的效果从产业链上游向中、下游传导的进程；

3、经济复苏确立。

综上，帽子哥已经开始关注电车机会，从现在开始可以做逢低配置，但同时要格外注意政策传导进程、量价修复情况，避免仓位配置过快，整体筹码结构不合理。

三、内需提振-食品饮料

如果说反内卷政策带给电车行业的机会是“突发事件”，食品饮料板块的机会就是夜空中最亮的星。作为距离C端消费者最近的消费细分，食品饮料一直也是政策关注的重头戏。

6月的CPI数据让我们看到物价仍无起色，但924之后至今，食品饮料的行情却非常亮眼。

食品饮料的机会是行业整体的β机会吗？是不是直接买指数就可以？

帽子哥的回答是否定的。

食品饮料里也分白酒、乳制品、调味品等等，如果买了白酒，今年以来的收益率应该还是负的，那究竟要看什么选赛道？

价格吗？并非。

1、必选、可选，顺周期、弱周期

复苏未确立的阶段，帽子哥建议你们在做食品饮料方向的投资时，都画一个四象限，把顺周期，尤其是可选消费+顺周期的细分领域排除出配置范畴。

投资可以提前布局，但不能提前太多，会损失资金的机会成本。

2、护城河

很多投资者在消费领域选择投资标的的时候总问这个问题：现在我国消费者处于消费升级还是消费降级阶段？

好决定是买高端产品线还是低端产品线为主的公司。

其实，从去年以来的各种新消费热点题材观察，投资者早已从单一的价格导向，变为了质量+价格的双导向。

与航空航天、体育运动消费领域要看低价高价不同，食品饮料板块最核心的要素只有一个：找到护城河。

怎么定位有护城河的优质标的？帽子哥分享几个关键标准：

垄断否、当前市占率、新产品抢占市场的速度、周转率、净利润率。

你可能发现，这些指标所针对的主体都是企业层面而非行业整体的，因为，食品饮料行业竞争激烈，但龙头企业却能凭借品牌、渠道和产品创新能力，形成了较高的护城河，自主抗内卷、保护利润。

2021年《反食品行业恶性竞争条例》规范价格战，头部企业净利率稳定在10%-15%，而没有竞争优势的企业在当年甚至形成较大亏损。

所以，想做好食品饮料领域的投资，需要做深度的企业分析和调研。

Wind数据显示，24年12月我国限额以上单位粮油食品、饮料烟酒类零售额为2.5万亿元，相比2023年同期增长10.5%。

这种稳步上升的趋势意味着食品饮料的增长空间是确定性的，但利润却呈现明显的头部聚集效应。

因此，对于大部分投资者来说，配置食品饮料最好的方法还是要通过绩优的主动管理型基金，比如我们在有钱有闲系列的冲刺和悄悄两个组合里配置的那样。