---
title: 今天带大家挖掘一个长线题材——固态电池
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
swiper_index: 10
top_group_index: 10
background: '#fff'
date: 2025-07-24 21:50:59
updated:
tags: 股票&基金
categories: 投资理财
keywords:
description:
top: 6
top_img:
comments:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
ai:
---

今天带大家挖掘一个长线题材——固态电池。

主要解决两个问题：

1、为什么固态电池会是长线逻辑，行情能有多久、涨幅空间多大；

2、操作策略是怎样的，选龙头还是指数，怎么选。

一、涨多久、涨多高？

想理解为什么固态电池会是长线逻辑，最直接的方法就是拿液态电池做对比。

目前，锂离子电池在应用上主要分消费、储能和动力电池三种,分别对应的应用场景是：手机、电脑、无人机；光伏、风电储能；电动汽车、电动公交车、低空飞行器等。

受限于技术迭代进程，目前市场上的锂离子电池以液态电池为主导，占比在90%以上，也就是说，过去电池板块的收益率，基本都是液态电池贡献的。

贡献了多少呢？19年-21年，液态电池涨幅接近10倍。

如此巨大的涨幅，液态电池背后的动力是什么，固态电池也会有同样的涨幅吗？

二、渗透率背后的需求端支持

帽子哥之前讲过，成长类投资品种，增长空间都要先看渗透率，但液态电池本身的渗透率数据不好找，我们姑且退而求其次，以其流向的终端产品，新能源车的渗透率为参考。

新能源车渗透率如何呢？

截至今年2季度的最新数据，我国新能源车零售渗透率50%以上：

从渗透率和指数价格的走势对比看，电池板块的见顶发生在21年末，当时我国新能源车零售渗透率15%左右，跟之前分析光伏等板块时一样，渗透率接近20%，行情见顶。

如果说新能源车快速普及、挤占燃油车生态位的行为，为当时的液态电池铺开了市场，如今的固态电池，是否还有同样的机会呢？

有的。

首先是固态电池在整个电池板块中的占比。

目前，固态电池在电池整个板块中的渗透率仅2%左右，预计今年能达到3%-5%。也就是说：

1、参考液态电池路径，固态电池在渗透率到达15%-20%区间之前，也拥有较大的增长潜力；

2、如果仅以新能源车为需求端，固态电池的涨幅空间可能不如液态电池，毕竟汽车换新周期是比较长的周期，一般是7-13年一轮。

那么，除了新能源车，固态电池还有其他终端产品需求吗？供给侧，又有哪些与液态电池不同的地方呢？

三、电池板块的新供需

1、需求

帽子哥在文章开头提到：

目前，锂离子电池在应用上主要分消费、储能和动力电池三种。

分别对应的应用场景是：手机、电脑、无人机；光伏、风电储能；电动汽车、电动公交车、低空飞行器等。

动力电池和消费电池角度，新能源车有新车和换车需求支撑，叠加目前机器人、无人机等新科技产品日渐丰富，行业不缺乏想象力；

储能电池则可能成为未来超预期的需求端构成。

如今由于AI和算力竞赛，全球电力消耗都在提升，如雅鲁藏布江的水电工程项目之类的新基建项目可能陆续落地，这对稳定性、环境适应性、能量密度和循环寿命上都比液态电池更优的固态电池来说是一个比较明确的需求场景。

2、供给

供给侧的优势，来源于技术和价格两方面。

由于固态电池的成本是液态电池的3倍，因此在研发初期，整个电池行业比拼的其实是这三件事：

1）研发能力、技术迭代能力

2）生产和落地效率

3）现金流充裕程度

据23年的《关于推动能源电子产业发展的指导意见》和《汽车行业稳增长工作方案(2023-2024年)》规划，固态电池预期是在今年开始上车小试，26-27年量产落地。

而今年的反内卷政策，则着重强调了对电池产量、价格和账期（60天）的限制，这一方面叫停了卷低价，另一方面其实是对做自主研发、技术迭代的企业的利好。

基于以上供需条件，我们得出结论：

1）供给侧，对于有自主研发能力、现金流充裕稳定的企业，利好；

2）需求端，固态电池渗透率的周期至少持续到量产落地的26、27年，同时机器人、无人机等新兴科技产品的量产、普及，可能进一步拉长电池行情。

3、涨幅

一个很好用的参考指标：PE-Band。

如上图可以看到，在上一轮电池周期中，电池指数的价格基本持续性维持在最高估的估值水平位上，当时的流动性同样宽松，同时经济周期处于复苏和过热中，对标当下，我们的经济正尝试摆脱通缩，走进复苏，以此为基准，在固态电池技术路线无误、测试和量产进程正常推进的情况下，先看到前高，是合理的。

四、没有策略，会一败涂地

电池板块的配置有两个核心要点：

1、要顺应产业周期

2、要选对标的

固态电池的这轮行情，可以粗分为3个阶段，对应不同的投资标准：

1、题材炒作

这个阶段的特征是行情波动大、渗透率不到5%、未量产，固态电池技术路线有证伪风险。

标的选择上推荐指数为主，指数之外，可以考虑本来的主营业务稳定有竞争力的，这样即使固态电池黄了，标的本身不至于跌太狠。

2、渗透率

渗透率爬坡期。

今年以来陆续有龙头宣布已经在小试固态电池，整体进度超政策预期。

后续，基于反内卷等政策，行业整体盈利水平进一步改善，资金大概率进入敢于给估值的阶段。

这个阶段直接投指数，或者个股都行，但是个股要找业绩最好的标的，关注企业基本面层面，商品成本端的议价权和需求端市占率等数据，有一定难度，但赔率会更高。

3、成熟期

这个阶段就没有指数整体的行情了，固态电池领域的行业版图应该已经再次整合完毕，决出123了，集中度提高后β降低，α收益为主，标的选择议价权最强、利润最稳定的，强者恒强。

电池相关的行业龙头还是比较好找的，帽子哥这里不多做提示，大家关注好指标，掌握好节奏即可。今年以来电池已经有了一些涨幅，承受不了波动的慢慢建仓，或者等回调低吸。

你会投了吗？