---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-2-5
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags: []
title: 2025.2.5-加关税、不降息、英伟达熄火，2025怎么投？
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-07T23:58:40.079+08:00'
---
节日期间发生两件大事儿，先说美联储降息，2025年首次议息会议结束，没有降息，据鲍威尔说，现在美国CPI离2%的目标水平还有距离，经济仍然偏热，不准备降息，这个话基本盖棺定论，2025年美联储的货币政策就是一个拖字诀，能拖多久拖多久，但拖得越久其实越是两难。

为什么这么说？

前段时间的所谓“中美网友大对账”让很多国内的大家也都看到，美国普通人的生活其实并不好，高昂的生活成本、不稳定的工作收入、不合理的税收水平和各种负债，美国民众普遍是不具备很强的抗风险能力的，如果接下来物价因为关税政策而抬高，居民的不稳定性还会提升。

这时候降息，通胀爆炸；加息，社会矛盾激化；按兵不动，也只是延缓爆雷，改变不了居民要负担更昂贵的商品维持生活的事实。

美国家底很厚，帽子哥绝不否认，但这个家底儿是否跟普通人有关？打一个问号。

所以从我对宏观上的理解，今年只降息25bp还是比较悲观的，美联储的货币政策的目标是充分就业和稳定物价，关税导致物价上升，要靠更宽松的货币环境来稀释，鲍威尔为首的美联储一向自诩独立，这次会为了政治放弃经济原则，晚节不保吗？拭目以待。

说过降息再看国内人工智能新秀deepseek，这两天基本所有人都在关注deepseek，事实证明，只要有人从0-1走出第一步，后边的1-100的进程其实很容易被其他优秀的人才追赶上，deepseek展示了国人的拿手好戏，“把价格打下来”！

人工智能的价格打下来，应用场景也越发拓宽，似乎一条康庄大道就在眼前。2025年会不会就是人工智能商业落地的元年？想象力十足，意味着投资机会丰富。

现在想这个已经不算早，DeepSeek R1 2025年1月10日发布，1月27日，DeepSeek R1相关应用超越ChatGPT成为美国iOS应用商店中下载量最高的免费应用，英伟达股价当日下跌了17%。

人工智能是新一轮中美角力的核心战场。

全体国民角度，这场胜负关乎未来数十年我们是回到自己历史上应有的位置，还是继续被压一头；投资者角度，人工智能+的机会相当值得关注，高科技是帽子哥2025年最关注的两条主线之一；个人而言，大家有时间、有机会一定要多用、多体会、多学AI怎么应用、怎么帮助自己，跟上时代的浪潮。

最后总结下重点，2025已经开始，这一年最核心的主线很可能在高科技，同时中美贸易战升级，商品价格也需要关注。考虑到美国经济现实和美联储鹰派态度，接下来A股机会更大，科技和内需值得关注，不过科技走炒作思路价格会先行，内需要等经济数据才有表现。

今天就这样！
