---
title: 太神奇了，用这个指标炒美股，想亏都难！
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
swiper_index: 10
top_group_index: 10
background: '#fff'
date: 2025-07-15 07:00:00
updated:
tags:
categories:
keywords:
description:
top:
top_img:
comments:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
ai:
---

每个市场都有自己的特征，对于美股来说，这个特征就是长牛、急跌，每次下跌都是上车机会。

那么，如何把握美股下一次的上车机会？

这里有一个神奇的指数：

一、标准普尔500波动率指数（VIX）

不知道多少人听过大名鼎鼎的VIX？

大多数人直接叫它为恐慌指数或恐贪指数，是目前投资美股最具参考价值的工具性指标之一。

VIX追踪的是标准普尔500指数期权的价格，原理是：

通过把反映市场对未来30天波动性的预期的期权价格综合计算出来，变成一个0到100+的数字，来进一步反映市场对未来行情不确定性高低、波动性高低的判断。

也就是说，VIX指数反映的是市场预期的、未来30天、标普500指数的年化波动率百分比。

比如，如果VIX是20，意味着市场预期未来30天，标普500指数按年率计算的波动幅度大约是±20%。市场认为未来不确定性越强，VIX指数就越高。

二、正确使用VIX

1、止盈指导

市场认为未来不确定性强，不一定市场就会暴跌，理论上来说，不确定性强也可能代表会暴涨，只是从历史数据来看，暴跌的情形确实远多于暴涨，因此VIX指数被认为与美股是负相关关系，VIX越高，越说明美股是低位。

根据这种特性，我们可以把VIX作为风险预警指标使用：

比如，从04年至今的美股标普500指数和VIX指数走势来看，当VIX达到30以上，通常意味着美股可能处于阶段性高点，接下来有比较大的回调风险。

看上图，07-08年、10年、11年、15年、18年、22年，乃至今年年初，VIX都有过超过30的情形，而当时的标普500指数也确实都有所回撤。历史数据表明，VIX的预警效果是比较可靠的，所以当VIX大于30，帽子哥认为我们至少可以管住手、不贪婪、不追高。

2、定投指导

除了对相对高点的预警，VIX也能在一定程度上标识出市场底部区间所在，从历史数据来看，一般当VIX大于32，可以开始定投；大于40，可以建仓5成以上；超过60，基本可以满仓。


比如上图，可以看到08年次贷危机、20年美股熔断时，VIX都远超30，高达80，事后证明，当时也确实都是千载难逢的上车机会。

那么VIX现在在多少呢？16.4。所以，美股仍需等待，不要急于追高。

三、深度学习，计算VIX

结论性的内容可以直接指导你们实操实践，不过帽子哥今天还要给你们加个餐！

VIX的计算公式非常复杂，除了专门的研究员，很少有人有手动计算VIX的需求，帽子哥在这里也只给大家举一个例子，浅显的讲一下。

1、无模型隐含方差

VIX的计算核心在于无模型隐含方差，这种模式不依赖于期权定价模型，避免了使用BS模型之后需要假设一大堆先决条件，遇到黑天鹅就会失灵的问题。

2、隐含远期价格F

F的计算对VIX至关重要，F指标的资产（比如标普500）在期权到期日T时的隐含远期价格。这是市场通过期权交易“暗示”出来的未来预期价格。

除了整个VIX计算需要用到的K0、R、T、e的RT次方之外，还需要执行价格为K0的看涨期权、看跌期权的市场价格（通常取买卖中间价），一起做综合运算。

先把每个数据的含义放一下：

e是自然对数的底数；

R是无风险利率，可以根据美国国债收益率曲线，通过三次样条插值法计算对应期限的利率；

T是年化到期时间，需要精确到分钟，按年化计算；

K0是小于或等于F的最近执行价，且是使看涨/看跌期权价差最小的执行价；

F是标普500指数的隐含远期价格。

然后，具体方式是：

1）先按现在的时间和期权到期时间的差值算一个T，比如选定的期权还27天到期，那T就是27/365=0.07397。

2）确定对应的无风险利率R和e的RT次方。

3）找到使看涨/看跌期权价差最小的最近执行价K0.

4）确定K0时看涨期权和看跌期权分别的买卖价中间价，并获得两者价差。

5）用e的RT次方乘以价差，再加上K0，就是F。

3、计算VIX

得到F之后计算VIX就简单多了，计算公式如下，感兴趣可以套现在的行情数据试试：

σ²是隐含方差，也就是年化波动率百分比；

Ki是期权执行价格或对应期权的买卖中间价；

ΔKi是相邻执行价的间隔；

Q(Ki)是行权价。

帽子哥之所以在这里放VIX的计算方法，其实还是因为咱们A股之前是有过自己的“VIX”的，但因为我们的期权市场跟股市比不够大，不足以充分反映股市不确定性高低，所以最终仅仅推出不到三年就停用了。如果你学会了VIX的计算方法，可以自己闲暇时候试试看用现在的市场数据计算A股VIX。

你学“废”了吗？