---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-9-7
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 市场分析
title: 下周策略出炉：非农爆冷！美国经济衰退，股市何去何从？
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:34:47.269+08:00'
---
先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。下午好，我是你们的帽子哥。

上周你们的账户都如何？

咱们逢高减了半导体，余出子弹可以逢低补仓，上周又陆续低吸了消费、医药、新能源等方向，再加上帽子哥从7月底就开始给你们写文章讲固态电池，上周大家的账户收益应该远超外边那些画线的！

回到行情上，先看下本周的涨跌情况：

A股，上证收跌1.18%，上证50跌1.15%，沪深300跌0.81%，创业板指涨2.35%，科创50跌5.42%，主要指数涨跌不一；港股，恒生指数涨1.36%，恒生科技涨0.23%；

从整体看，本周A股似乎是走了一个小回调，但体感上，本周好像经历了非常明显的回调，甚至已经有很多小散亏了20%+！

为什么？因为行情分化太明显！

前期领涨、散户持仓较多的半导体芯片、军工等行业，在这周回撤幅度突出，单周，军工跌10.25%，计算机跌7.27，半导体跌6.42%！

帽子哥把本周申万一级31个行业的涨跌幅做了排序，可以清晰看到，大量行业板块都是±2%以内的涨跌幅，但少数几个跌幅夸张的，基本都是散户重灾区。

下周这些板块是否还会继续回撤？帽子哥认为是有可能的，半导体芯片、通信等板块今年以来涨幅领先，924以来更是翻了一倍多，如果说回调这么快就结束了，对于筹码结构来说绝对还不到位，对未来行情的持续性也会是弊大于利！

从比较具有代表性的军工和半导体芯片来说，本轮回调尽管在时间上重合，但成因、意义不同。

对于军工来说，是短期预期落地，故事讲完了，资金要做一波获利了结。

军工的行情有自己的逻辑，一方面与牛市协调、与国际形势有关，另一方面，需要有事件刺激、预期炒作。

如今，牛市尚未过半，同时国际形势暗流涌动，这些都会对军工的长期逻辑形成支撑；

但九三之后，短期的行情刺激事件结束，不再具备炒作功能，所以军工的下一波行情又进入了等待期。

如果还想继续在军工板块投资的话，一定要记住：关注相关度高、影响广泛、想象力充足的大事件，大事件没出来之前，军工只能做T做波段，看震荡。

对于半导体芯片来说，是单边行情中的中场休息。

作为本轮科技牛中的核心逻辑之一，半导体芯片行业经过调整后有较大行情的概率是比较高的，但这个调整，一定是越彻底，后边的行情越值得期待，如果说涨了一年之后只调整两天就继续向上突破，这个概率有多大？

所以对于半导体芯片来说，一定要给足时间，给足耐心，现在政策上对于芯片行业的期待已经是明牌，所以对咱们投资者来说，就是胆子要大、操作要稳！接下来的回调可能还会持续半个月多，而回调之后也不太可能直接就向上突破，更大概率是区间震荡整理，这个区间范围是多大，之前帽子哥讲过，这里就不再多说，总之，做好半导体芯片行业的投资就两件事：

1、拿好5成底仓；

2、如果后续继续有调整、整理，每到区间下沿附近，可以考虑按照策略逢低分批低吸，不要恐慌。

如果说前期涨幅居前的半导体、芯片、军工、通信，都需要“中场休息”，四季度我们要重点关注哪些行业板块呢？还是3+1！但是要有所取舍！

怎么取舍呢？两步。

1、3+1中一些比较重要的方向，帽子哥之前给你们列过，这里再放一下，按照这个池子做第一步筛选。


这里可以看到上周咱们可以说是做了一个相当完美的交接单！

2、这是申万一级31个行业周度、年度涨跌幅的情况，帽子哥都给你们做了整理，年涨幅过高的行业需要我们暂时回避，往第二梯队和待涨行业去看：

同时满足这两个条件的，就是咱们四季度重点关注的方向，比如大消费、非银金融、创新药、医疗器械（业绩有些不及预期，行情可能来得慢，次优先关注）化工、电车、智能驾驶、光伏、电池等等。

操作逻辑就一个：底仓拿住、只低吸不追高，今年四季度看高低切换和震荡，所以接下来的行情大概率是波段式的，一定要看准再动！

然后看下海外。

美股，本周主要指数全面收跌。单周，道琼斯指数跌0.52%，纳斯达克跌0.02%，标普500跌0.31%。

大类资产，黄金单周上涨3.52%，正式站上3600点；美元指数跌0.12%，人民币兑美元升值0.05%。

黄金大涨和VIX一直维持低位的逻辑是同源的，都是因为美国经济底层带来的不确定性，分化了资本预期、强化了资金分歧，加剧了不同风险偏好资金的多空押注。

从实用性上，可以把美元指数看成A股、港股流动性的同频指标，把黄金看作美国经济的同频指标，作为投资决策的参考。

看9月5日收盘后的最新数据，VIX指数是15.18，经过本周微幅调整后稍有回升，但仍然没有脱离高波动区间，我们下周继续保持谨慎！

再讲一个重要事件！

美国劳工局周五晚上公布了最新的非农数据，仅2.2万人，比预期中的7.5万人少了足足5.3万！

这个数值已经低过了市场预期能够促使美联储在9月降息50bp的4.4万，因此今年接下来的三次议息会议，降息幅度和速度超预期的概率是比较大的！

这会带来比较巨大且激烈的资金分歧，短期内美股不确定性比较高，我们可以暂时把注意力集中到政策确定性更大、政策权重更高的A股，和流动性受益会更明显的港股，等美股的资金形成共识再看美股投资。

注意，尽管所有非美资产都会受益于流动性充裕，但短期内也要防范没过经济衰退预期带来的市场波动，所以大家保持心态稳定、坚定信念，按照策略操作，熬过短期震荡，长期看又是流动性牛！

最后总结一下：

1、A股政策面稳定，大科技有长期支撑，但短期需要调整，重点关注3+1；

2、港股流动性预期好，但短期可能受到美国经济衰退预期影响有较大波动，现阶段拿稳7成左右底仓，回撤时按策略补仓，等待流动性推涨；

3、美股在18号议息会议之前不确定性较强，可以暂时减少关注，等降息后再看配置机会；

4、黄金遵循5311，作为配置类资产，对冲权益和全球经济风险。
