---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-7-3
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 市场分析
- 答疑
title: 中央定调！这个被忽视的板块迎来超级风口，渗透率空间巨大！（附核心逻辑）
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-7-3
---
昨天大会的概况你们看了没？看了的有福了！

**这次开会不仅给大量套牢板块释放了解套信号，还给一个潜力板块提供了持续的上涨动力！**

昨天中央财经委员会第六次会议提到两个目标，分别是：

1、深入建设全国统一大市场

2、推动海洋经济高质量发展（重点提到了风电和环保）

乍一看这两句，好多人都看不明白，其实意思很简单。

帽子哥看完了整份文件，现在直接给你们结论！

**一、短期，不让卷低价了**

不让卷低价，会有两个结果：

1、企业利润修复，业绩回归

2、库存出清加速，估值重估

哪些板块或题材会为此受益呢？之前一直卷低价的光伏、锂、基建、炼钢……

**二、****长期，全球基建、高端基建**

接下来帽子哥会给你一个蓝海投资方向，这个投资方向可能会为你打开新世界的大门：

海上风电。

以前提到风电，大家第一时间想到的都是草原上的缓缓转动的风轮，现在我们建造的风电装置却在海上。

根据24年底最新颁布的文件规定，未来海上风电装机都要在深远海布局，即离岸30km或者深度30米以上的海上。

深远海的环境复杂多变，风电装置要面对高风急浪、盐雾腐蚀，成本也比陆地上更高，不过高昂的成本是否会对海上风电这一题材形成压制呢？不尽然。与针对于成熟产业、板块的投资不同，投资新兴赛道最重要的是要关注题材的市场潜力和开发程度，这里有一个好用的参考指标——渗透率。渗透率可以衡量市场需求程度，也是企业制定销售计划和预测市场需求的重要依据之一。如果你要自己计算渗透率，可以用市场上已经使用某种产品或服务的人数除以总人口，得到的比例就是粗算的渗透率。这里帽子哥先拿新能源车举例，告诉你们怎么使用渗透率，帮自己判断行业所处的阶段和未来的增长潜力。下面是中、美和全球电动汽车销量渗透率，我国的电车渗透率在22年中超过了20%：

你知道当时新能源车的价格是怎样的吗？

几乎同时间，新能源车走过了阶段性高点，开始了为期三年的跌跌不休：

所以一般来说，当渗透率高于20%，投资标的的成长性就开始减弱，后续如果没有足够多“新技术”或“新需求”支撑，标的价格就会不可避免的开始回落，用业绩和时间消化估值，消化泡沫。

而现在海上风电的渗透率是多少呢？相当之低。

要知道，我们的海上风电工程主要是出海给以英、德为首的欧洲国家。

而下图中，红色和绿色是欧盟和英国的海上风电发电量；蓝色和橙色则是两个经济体整体的发电量。

从数据看，英国作为走在海上风电装机最前沿的欧洲国家，渗透率达到了14.27%，而欧盟整体则仅有0.67%！

这么大的蓝海就在眼前，等英国的案例做出了，还愁欧盟不来订单吗？

不仅如此，根据CWEA风能协会预测，今明两年，中国海上风电新增装机会达到10-15GW、15-20GW；到2030年预计海风新增装机量能有约50GW，这里面需求端的空间非常旺盛。

25年初以来的现在，广东省的帆石二、三峡阳江的青洲五七、山东的三山岛等风电项目也都相继落地，我们自己的案例正在越做越多。

未来，风电作为比核电技术门槛更低、更好落地，比光伏渗透率远低的新兴碳中和解决方案，市场前景相当光明。

**三、闭门悄悄话，只聊一句**

上面的内容说的都是产业周期，从政策导向上，你们要知道两点：

第一，这次的政策定调跟哪次相似？2015年。

但是有什么不同呢？

答案是地产低迷，股市支撑整个经济有难度。

所以这一轮库存出清的速度很可能会比上次慢，有些库存周期末期的行业想要配置还是需要耐心。

第二，为什么要发展海上经济？这是先有金刚钻，再揽瓷器活。

现在拉经济的逻辑仍然是过剩产能出海为主，也就是把我们强大的基建能力输出出去。

而海上风电出海就是国家战略之一，这块儿现在所有的项目都是地方政府牵头在做，我们要顺着做。

不过，海上风电这部分，A股目前的投资标的不多，想选对、投好，还是需要有一定鉴别能力、交易方法的。

所以，还想学更多吗？
