---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-2-14
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags: []
title: 为什么说2025是红+科大年？（一）
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:02:42.663+08:00'
---
从去年开始，帽子哥一直在讲一个红利+科技的投资逻辑，但很多人一直有两个疑虑：

1、红利经过3、4年的连续上涨之后，凭什么相信它在2025年能继续上涨，而不是像之前的那些白酒、新能源一样，一波行情之后，把投资者牢牢挂在山巅？

2、科技的逻辑大家都相信，但哪些能投、哪些要避开，怎么辨别？

先说第一个问题，其实，红利的价格支撑来源于一些“不得不”。

一、红利的价格支撑

1、政策动因：

2023-2024年的资产荒大家应该都还有印象，反正帽子哥的印象很深刻，当时市场上没有可靠的投资品，大家都不知道该买什么好，在由于各种内外部因素，政策定调迟迟没有实质性转变的情况下，为了缓解“资产荒”压力，提高权益投资的收益，新“国九条”提出了要强化上市公司分红监管，鼓励长期资金配置高股息资产，推动保险资金等长线资金入市。

这个是国家政策上的，其次从企业财报政策角度来讲，由于IFRS，也就是国际会计准则的修订，2018年以来，FVOCI（以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）里如果多配置高股息资产，可以降低利润表的波动；

股权投资如果是长期的，也可以计入到资产负债表的非流动资产中，让报表波动更小；

23年9月国家金融监管总局发布的《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》更是直接调低了权益投资风险印子，这可以增加险资偿付能力，也能提高资金利用率

鉴于IFRS跟咱们中国的会计准则在绝大部分内容上是一致的，企业有“美化”自己三表的动力。

2、险资自己的小九九：

红利资产（如银行、公用事业）具有低估值、高股息特点，在熊市中表现相对抗跌，低利率环境下，险资负债成本与投资收益的利差收窄，是影响利润的，但红利为首的高股息资产（年化股息率3%-5%）却既能提供稳定现金流，又匹配长期负债需求，既解燃眉之急，又能给政策需求雪中送炭表表忠心，完美匹配险资需求，于是资金注入和红利价格稳定，形成了正向循环。

同时符合国家政策和企业利益，险资基本成为了红利的底盘，长期资本兜底，红利未来长期的稳定性、作为防守型产品的性价比，是很高的。

帽子哥在有钱有闲中对红利也都进行了底仓配置，主要目的就是平衡波动性、分散风险，红利策略聚焦于高股息率、低估值、稳定分红的上市公司，通常都是成熟行业的蓝筹企业，比如银行、食品饮料等等，2024年中证红利指数年化股息率达4.77%，比同期5年期存款利率的2.33%还要高一倍。

二、2025年配红利的理由

政策角度来讲，2025年的外部环境不允许我们输出大量货币，因此今年的行情大概率是震荡中上行，由几轮行情联合构成，既结构性、又持续性，但绝不是水牛。这种行情下，红利会成为账户的稳定器。

从历史数据来看，中证红利全收益指数自2006年以来年化收益率约10%，高于沪深300；2024年综合收益率7.16%，表现都相当不错。

当然，稳定器是相对于其他权益投资品而言，红利毕竟不是真的债券，波动性仍然是存在的，去年2、3季度，红利指数也有10%+的回撤，但相对于其他成长风格，其回撤幅度、回正速度，都有优势。


考虑到目前各种政策支持，诸如分红派息手续费减半、养老金配置扩容等等，红利的需求可能会进一步提升，都将对价格形成有力支撑，目前红利的范围也在向其他医药、环保等行业扩展，进一步降低行业单一带来的风险。


种种迹象表明，红利仍有长期有效的逻辑支撑，值得投资者配置。

今天就这样！
