---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-2-21
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags: []
title: 为什么说2025是红+科大年？（二）
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:04:58.743+08:00'
---
从去年开始，帽子哥一直在讲一个红利+科技的投资逻辑，但很多人一直有两个疑虑：

1、红利经过3、4年的连续上涨之后，凭什么相信它在2025年能继续上涨，而不是像之前的那些白酒、新能源一样，一波行情之后，把投资者牢牢挂在山巅？

2、科技的逻辑大家都相信，但哪些能投、哪些要避开，怎么辨别？

上周五咱们聊了红利的价格支撑来源于一些“不得不”，今天帽子哥跟大家分享下，关于科技的“核动力”。

一、历史重演

科技上一轮的大行情发生在21-22年，那时候大火的是TMT、新能源光伏、锂电，想必很多人都还有印象。

对比当时的行情，我们可以看到几点异同：

1、政策支持

21年政策支持的是“碳中和”，要完成2030碳达峰、2060碳中和目标，具体的政策上，不仅有新能源车购置税减免，还有整县光伏推进之类直接解决销路的精准支持。

今年，随着国内芯片、人工智能和机器人技术的陆续突破，也伴随着外部环境恶化、逆全球化趋势抬头，政策对革命性技术的支持力度也空前放大，昨夜阿里的大胆计划、清晨工信部的算力强基揭榜行动，都在发出一个信号：高新科技。

2、市场广袤

从光伏装机量到锂电池产量销量，新能源车产量，没有人会对一个政策支持下的行业生产出来的商品的销路感到担忧。

目前我国芯片半导体国产化率不足20%，像光刻机技术尚未突破，AI和机器人也还处于行业初期，举例电视剧里的“仿生人”“保姆机器人”有不小的举例，这些“不足”正是想象力的来源。

二、价格动力

价格上涨只有两个核心因素，1）流动性绝对充裕；2）流动性相对充裕。

流动性相对充裕里分三个细分理由：①周期性估值底部（比如库存周期末期，主动去库存）；②有资源倾斜（像政策扶持）；③不可替代的竞争优势（比如技术突破）。

去年年底的大科技们只有2-1，而现在，流动性相对充裕的后两个理由均已具备。

而从估值角度来看，光伏、锂电龙头在21年巅峰期分别达到过50和150倍PE，尽管这种情况非常特殊，不具备普适性，但对比目前半导体、AI和机器人行业普遍30倍左右的PE水平，这一轮成长风格的领头羊们，显然都还是具备上升空间的。

从渗透率和产量销量的数据角度来看，以半导体为例，如果国产替代率能提升到50%以上，设备环节的估值也可能上修到50倍PE，这些都说明价格尚有提升空间，不要过早离场，但也不要赌性太强，做好风控和止盈！

我们的原则是跌了买、高了卖，不要冲动追涨，也不要跌了不补仓，跌的时候很多人都是觉得前途灰暗，除了骂帽子哥基本也不会有什么操作上的大错误，但现在市场开始回暖，真正让投资者吃大亏的都是牛市，所以记住，行百里者半九十，最后这一哆嗦，不要前功尽弃！过去一轮周期帽子哥已经陪伴大家走过一半，已经成功了一半，接下来的牛市不要放松警惕，跟帽子哥一起，有钱有闲！

今天就这样！
