---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-3-28
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 行业分析
title: 创新药行情启动在即？数据与逻辑下的机遇与挑战
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-3-28
---
2025年3月，资本市场的目光正悄然转向一个长期低调的板块——创新药。

1月中以来，创新药指数从底部悄然上涨，至今已经涨幅16%+，部分企业股价创下年内新高，但板块整体估值仍处于历史低位。

这种“估值修复”是昙花一现，还是行业反转的起点？普通投资者又该如何应对？

一、低估值下的结构性机会

截至2025年3月27日，港股创新药指数市盈率（PE）为27倍，处于1.63%分位，较2021年泡沫期打了个骨折。相比之下，美股生物科技板块PE在35倍左右，港股创新药的估值性价比凸显。

二、政策、技术与资金的协同动力

与上一轮牛市中公募基金抱团推高的故事型企业不同，在产品上市、收入增长、盈利改善的当下，港股创新药企业开始具备不俗的商业化能力，以消化资金并中和估值的提升。

具体而言，这种内生价值的增长来源于政策、技术和资金的拟合：

政策上，近年来的集采和医保谈判正在持续性的优化着药物价格体系，对于创新药，医保谈判对创新药降价幅度控制在15%以内，远低于仿制药的50%；

地方政府也陆续设立了产业基金收购创新药管线，通畅创新药上下游生产销售管道。

1月时国家医保局提出要加速推进主要聚焦“创新程度很高、临床价值巨大、患者获益显著，但因超出“保基本”定位暂时无法纳入基本医保目录的药品”的丙类医保目录，并计划在今年内落地，这意味着商业保险覆盖范围的扩大。

商业保险覆盖范围扩大，让创新药自费比例从70%降至40%，更多患者能成为创新药的需求方、消费者，此举大大突破了创新药的支付限制，更进一步优化了创新药的发展环境。

技术上，新型药物如ADC（抗体偶联药物，精准打击癌细胞用的）、GLP-1（糖尿病和减肥药物靶点）进入爆发期，中国企业在全球临床试验中占比超30%；

2024年头部企业亏损同比收窄50%，首款国产ADC药物（注：通过抗体精准输送化疗药物的新型疗法）年销售额突破30亿元，创新药企业的业绩也在陆续改善。

技术和产品上的屡屡突破，可能成为接下来创新药价格爆发的原生动力之一。

资金上，南向资金年内净流入创新药板块超500亿港元，外资持仓占比不足5%，创新药的修复空间巨大。

不过，在商业化拐点来临、政府政策扶持托底、资金增配流向价值洼地的同时，也要关注到创新药行业可能面临的风险。

**创新药在研发过程中的失败率约50%，且目前的好环境很大程度上得益于内部政策的扶持，如果未来内外部政策有所针对或调整，很可能冲击整个创新药行业，致使价格后继无力，底部震荡继续持续。**

三、普通投资者如何参与

所以从投资角度来讲，创新药属于风险与机遇并存的“困境反转”+“估值回归”，短期内的上涨源于估值修复，中期的不确定性与产业、政策息息相关，需要高频关注，长期来看，技术突破是全球视野下的必然，具备不错的配置价值。

帽子哥自己在冲刺有钱有闲和赢在起点PLUS两个组合中就持有了不小比例的创新药，并且本周还加仓了，正好赶上昨天的小行情，基于对市场风格的认识和纪律的严谨性，这轮熊牛切换以来，帽子哥受益颇多，也更加认可补仓策略在投资中的重要性。

现阶段而言，投资者可以考虑分阶段介入的方法，目前整体创新药指数估值水平位于极底部，可以先建5-7成底仓，然后每次有回调，按照48次补仓法加仓，观察这两个数据，只要没有变化就不要改变补仓策略：

·二季度创新药海外授权交易能否维持每月2单以上；

·2025年上半年医保谈判结果是否低于预期降价幅度。

同时注意屏蔽市场中各种“故事”噪音，那些都是割韭菜的工具，信了八成要亏。

而如果你不懂如何分辨，也不确定自己能有充足的精力保证对操作和策略的执行，那帽子哥建议你设置自动跟车，这样未来有加仓、止盈、调仓发车也不需要手动操作了，都能自动完成，真正的托管式投顾组合，带来“有钱有闲”！自动跟车的设置链路帽子哥分享在这里，大家可以按照操作：

1）在有钱有闲系列组合详情页点击“立即跟投”；

2）选择“自动跟车”按钮；

3）打开自动跟车，选择跟车比例、支付方式，点选协议【完成设置】。
