---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-19
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 答疑
title: 太清晰了！回调买什么就看这篇！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:30:23.506+08:00'
---
先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。下午好，我是你们的帽子哥。

以后文章没点赞，甚至没关注过帽子哥公众号就来问问题的一律不回答！全都已经是免费的内容了，连个赞都不点？

老规矩，上来先答疑：

昨天午盘前市场大涨，虽然收盘时回落了小一半，但情绪已经炒起来了，帽子哥晚上直播间里也全都是问各种行业板块能不能买的。

帽子哥把所有看到有提问的行业和题材都列出来了，今天一口气给你们答疑！

1、半导体、光刻胶、光伏，能不能做？

能做，但是像半导体这种短期涨了不少的，需要会做T，不能直接追。

2、钢铁、煤炭、稀土，能不能做？

钢铁和煤炭属于反内卷单标签，已经持有的情况下可以做，没持有可以先不看，出清不及预期，价格还在下跌，周期可能会长；

稀土可以拿着底仓反复做，做波段。

3、消费、银行、恒生科技，能不能做？

消费和恒生科技都可以做，都是还处于底部，整体估值不高的板块或方向。

白酒今天上午涨幅也不错，已经验证了帽子哥说的短期看反弹，有持仓的可以继续拿着，看看这波反弹到哪里，做波段。

银行性价比不高，除非是纯配置思路，整个牛市准备一直拿着、不指望赚钱，否则可以先不看。

好了，就这些内容。

每天都有很多人问行业，甚至很多人是每天都问，帽子哥这里要给你们提个醒，不要看见什么涨了都眼馋，牛市里总想操作就会总是亏钱，最后全都套在山顶。

什么能买，什么不行，核心是逻辑，逻辑是不会每天都变的！你们要抓住核心逻辑，有长线的全局思维，多找那些还没怎么涨的、逻辑没问题的，提前布局才能赚到超额收益！

然后说下这两天的热点事件：

1、昨天召开了国务院第九次全体会议，帽子哥梳理了下重点，一共是四个方面：

1）做强国内大循环、纵深推进全国统一大市场建设，通过这种方式刺激消费潜力；

2）其次是会议上提到了要扩大有效投资，发挥重大工程引领带动作用；

3）推进全国统一大市场建设，不断释放超大规模市场红利；

4）采取有力措施巩固房地产市场止跌回稳态势。

直接说重点：

这四句话把消费、基建、地产都照顾到了，也表态了会继续呵护经济和产业、企业，但是没提到股市。

这说明目前市场的价格基本上已经脱离了官方认为需要特殊照顾的范畴，接下来GJD的插手大概率也会减少，市场将更进一步回归本质。

如果少了政策端的特殊呵护，市场短期内回调一波，重新寻找最合理的投资方向的可能性也会增加。

所以策略上注意：

核心还是3+1，3里面要做高低切。

3+1是什么，可以直接看周末文章《下周策略出炉：注意！这件事很关键！》，里面有截图。

其次，前期涨得比较多的，比如半导体、芯片、创新药之类的，不要再着急往里追，做T或者适当把浮盈止盈出来一些都可以，控制好仓位，回调的话一定要有子弹补仓；

而没怎么涨的，内需消费、证券保险、恒生科技等等这些，可以额外多关注低吸机会。

2、30年期国债收益率跌跌不休。

股市形成赚钱效应之后会出现各种机构、居民财富搬家的现象，这个帽子哥早就跟你们说过，所以长债、超长债我们在熊市末期一直有做回避，就是避免现在被错杀。

当时超长债1年10%的收益率的时候还有很多人问帽子哥为什么不配超长债要配置短债，现在回过头来看帽子哥做得对不对？

你们要掌握一个核心的配置逻辑：让每一个配置的品种做它自己。

你想用债券平衡股票的波动，就不要眼馋那些不符合它性质的收益，那是陷阱，不是馅饼。

你们遇到帽子哥比较早可能都没有体会，在市场里想让财富一直增加，最重要的不是做对了多少品种，赚到了多少钱，是避免了多少损失，绕开了多少错误。

一个事情你自己心里想一下都知道这是之前十年都少见的情况，那你为什么还要参与？冲进去被套住不是理所应当的吗？

3、银行板块高点回撤8%。

银行未来可能是一个主要的资金流出渠道，作为权益投资可以暂时不看了，目前银行板块整体价格回落，最近一个月跌了8%，这个跌幅可能会把银行的股息率推高一些，但仍然不能作为主要的投资方向考虑，因为股息率指标从计算逻辑上本身就有一定滞后性，是用去年的每股分红除以股价，今年因为股价下跌产生的股息率上涨，明年搞不好还会跌下去。

不过，非银金融是可以考虑的，帽子哥半个月之前就跟你们提过保险和证券，证券的逻辑你们应该都清楚，市场越火热、成交量越大，证券的业绩预期越好；

保险帽子哥之前也写过一篇分析文章，从宏观和指标两方面做了一个拆解，结论就是，保险的长期逻辑是好的，短期如果跌了可以低吸配置。

最后，2600-3700点，足足1100点，我们终于守得云开见月明。23、24生根发芽，24、25开花结果，还有多少人记得这句话？

希望这轮牛市之后，你们都能获得足够的收益和成长，跟帽子哥一起有钱有闲！
