---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-12
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 市场分析
- 答疑
title: 小心！新周期来了！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-8-12
---
****先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。****下午好，我是你们的帽子哥。**

**

老规矩先答疑：

**1、锂矿跑了吗？**

昨天T掉一点，今天集合竞价涨停出了一点儿，后边还会接回来，行情还未结束，继续做波段。

**2、半导体高了吗？**

不高，耐心布局。

**3、水电还能持有吗？**

对比光伏等新能源性价比一般。

**4、恒生科技可以入手吗？**

可以的，逢低布局做好配置，港股现在也是在轮动，恒生科技未来会有机会。

**5、军工还能投吗？**

军工这个板块过往没有错过过牛市，所以大概率后续还会有机会，但是短期来看，越临近93越要谨慎，只低吸，逢低布局。

**6、今年能买房了吗**

从人口结构来看，一般在每轮新生儿潮的三、四十年后地产价格会有比较明显的增长，上次新生儿浪潮是87年左右，到27年左右可能是房价阶段性高点时，不过结合目前城镇化程度、我国社会经济发展程度，三四五线城市的房子基本就别考虑了，一二线城市可以关注今明两年的房价。

---

答疑结束。

昨天直播时候帽子哥就说了，不要自己吓自己，早上一看，果然关税又继续延期了。

美国对我国加征关税的事儿已经不算新鲜，市场预期也基本都到位了，今天帽子哥给你们讲讲另一件更有意思的事情——**美国经济的滞胀危机。**

上周帽子哥在文章里说，美国现在正在抉择经济是走向滞胀还是衰退的关键期，结果今天德银就发了一篇文章，直接将美国现在的情况定性为了滞胀危机。

滞胀有什么特别的，政策上会有什么调整吗？

对资本市场有何影响，我们应该如何应对、是否要调整策略？

接下来帽子哥就给你们答疑解惑。

**一、滞胀的特征和成因**

滞胀就是经济停滞和通货膨胀的统称，美国上一次发生滞胀是在20世纪70年代，其内在是凯恩斯经济学的失效和布雷顿森林体系的崩溃。

**背景：**

1945年二战结束，美国依靠战争带来的大量订单和财富，以及第三次科技革命带来的增长动力推动经济繁荣向前这种繁荣持续了约20年，期间其本国GDP一度达到全球的50%以上。

但到60年代中后期开始，**美国逐步陷入内外交困的危机：**

**外部，**美苏争霸、越南战争失利、德国为首的欧洲国家以及日本都在跟自己抢出口；

**内部，**科技革命带来的动力减弱，亚非拉国家解放运动迭起，原油价格暴涨带来工业成本的大幅增加，凯恩斯主义运行30年带来的冗官、冗兵，冗费问题严峻。

多种不利因素叠加，美国经济开始减速，并逐步走向停滞。

经济下行意味着财富减少，但凯恩斯主义下的美国，政府部门的开支非常巨大，怎么平账？只能印钞。于是经济停滞，物价却不断增长，美元开始贬值。

看数据，美元指数从1970年的120跌到了1980年的80，跌幅接近35%：

怎么办？里根来了。

**二、里根经济学的解题思路**

里根上任之前，美国主要面临的内在经济问题包括：高失业率、高通胀、高油价（工业成本）、高利率和高财政赤字的问题。与现在的美国非常相似。

里根上台之后的解决方案是：

1、减税释放内需、增强企业经济活力；

2、放松贸易管制，增加贸易逆差，输出通胀；

3、高利率；

4、强美元；

5、缩减财政支出降低赤字。

这些方案有些顺利推行，达到预期效果，有些则失败了。

比如，因为减税减少了政府收入，最终降低财政赤字的目标就没有达成；

高利率，也因为刺激了经济差点儿进入衰退，没有继续执行。

这是里根任期美元指数和美国联邦基金利率的情况，感兴趣可以看下：

但无论如何，里根任期内仍帮助美国有效走出了滞胀，重新带飞美国经济。

如果这些方式行得通，现在的美国是不是可以直接照搬？没有那么简单。

**三、美国经济何去何从**

回到现在，如果真如德银所说，美国经济正陷入滞胀泥潭，特朗普是否能力挽狂澜，帮美国经济走出危机？如果直接复刻里根经济学，是否就能达成目标？这一切对资本市场可能产生怎样的影响？

帽子哥先带你们看下对比，特朗普现在的政策主要包括两部分：

1、关税战

增加财政收入，但会导致美国人生活成本增加。

2、推行减税政策

劫贫济富，通过对富人的刺激政策增强经济活性。

特朗普到底为什么要打关税战？

乍一看是为了MAGA，让铁锈带再次繁荣。通过加征关税增加财政收入，用收入补贴精英和企业，通过自上而下的方式增强经济活力、扩大企业数量和规模，增加劳动岗位，解决失业率问题。

但其实深入思考就会发现，关税冲击对于不同收入人群的冲击力度不同，低收入人群的大多数收入都要用于消费，所以同样的关税幅度，对于低收入人群收入影响更明显。特朗普的政策在初期加剧了贫富人群消费压力的分化，对社会稳定性产生了负面影响，也不太适应目前美国的人口结构和生产力情况。

跟里根时期不同，美国的基础情况也在改变。

目前美国老年人抚养比27.69%，意味着每100个劳动人口需要抚养27.69个老年人，差不多3.6个人养一个人，对比里根刚开始改革时候是16.65%，相当于6个人养1个人，数据差距很大。

人口结构恶化意味着劳动力不足、劳动力成本增加，这些劳动力大多都是穷人。

现在总结一下情况：

关税政策实质上对于基数更大的穷人压迫更强、剥削更重，但福利却没有跟上。承担更多责任的人口没有得到足够的资金用来消费。

美国现在的当务之急是要尽快解决底层劳动者的收入和消费能力问题，带头建工厂、找盟友约定订单量，这些都是特朗普开始加征关税时就会发生的必然。

对比里根和特朗普的政策可以看到，类似的经济现象，不同的背景，不同的两任美国总统给出了截然相反的答卷。

里根推行自由贸易，通过强美元增加进口、增加贸易逆差，输出过量货币，缓解本国通胀；

特朗普提高关税封闭国门，自建工厂生产商品，通过弱美元增强出口竞争力，解决国内失业率问题的同时，让美国作为主要经济体再次融入全球进出口贸易结构，以出口收入改善经济停滞局面。

如果特朗普坚持走这条路，我们作为投资者可能面临哪些风险，要如何应对？

**四、投资策略**

最核心的风险只有一点：

为了强化美国商品竞争力，未来美国有能力大量出口的商品都会成为其对外制裁的关键环节，所以所有跟美国形成“势均力敌”的竞争关系、本国又没有足够需求能支撑消化的赛道，都要避开。

我们要专注于本国内需求就有支撑的行业。

具体策略上，3+1继续布局，大科技、反内卷涨价系、业绩预期向好+红利低波中的行业机会，其需求基本都集中在国内或非美国家市场，未来受到国际竞争压力的影响相对可控。

红利低波近期资金有流出痕迹，但是作为长期配置来说逻辑未改，所以如果是相对长线求稳的资金，有坑仍然可以逢低买。

记住，核心就是8个字：底仓拿稳，坚持低吸！
