---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-9-3
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags: []
title: 尘埃落定？下一件大事马上到来！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:14:38.714+08:00'
---
截至中午收盘，上证跌0.96%，收3820.98点，沪深300跌0.87%，收4451.16点，创业板平盘，收2872.11点，科创50跌2.02%，收1301.48点；港股，恒生指数跌0.4%，收25395.16点，恒科指数跌0.54%，收5697.29点。

图片
在经历了近半年的单边行情之后，市场终于出现了调整迹象，作为帽子哥的粉丝，你们应该是既兴奋又激动的，我们之前在高点不断获利了结、降仓位，等的就是回调！

4月7日至今，上证综指涨幅25.5%，回撤1.65%，沪深300涨幅25.8%，回撤1.65%，创业板涨幅63%，回撤3.1%，科创50涨幅47.6%，回撤4.7%；恒生指数涨幅32.5%，回撤1.7%，恒科指数涨幅33.2%，回撤2.3%。

不论从涨跌幅、回调时长，还是支撑位角度来看，本轮调整可能都不会这么快结束。对于有钱有闲持仓用户来说，我们有3成子弹可以逢低低吸补仓，大家心态应该都很稳定，甚至可能有点儿小冲动，但是注意，不要过于着急把止盈释放的资金又全都塞回去，一定要有节奏！

按照48次补仓法，大跌大补，小跌小补，跌幅不到纪律标准不要动！

接下来的市场大概率会怎么走？可能是三个特点：

1、短期调整

上证在最佳情况下可能有一个5%左右的调整，极端情况下可能有一个10%的调整，以这个幅度，叠加不同行业板块的弹性考虑，一些前期涨幅领先的高弹性品种，在本轮行情中的回调幅度可能在10%-20%左右。

2、行业轮动

半导体、芯片、创新药等前期优势品种，在经历调整之后可能仍然具备由于平均的成长性，但在调整的过程中，各种消息、日内的震荡不会少，这些都会吸引你追涨杀跌，一定要保持定力！

在这方面的应对上，基金天然具备优势，有钱有闲持仓用户务必做好跟车，不要自己随意操作，而自己投资的人要注意在控制好仓位——这是为了你们能拿得住——的前提下，坚定投资逻辑、坚定投资信仰，不要跟着市场的噪音频繁交易。

行业上，除了前期优势品种，目前与大科技相关的，业绩改善、反内卷行业板块，也都值得关注。这些板块目前有钱有闲组合里已经有配置，目前随着行情的侧重进一步过渡，预计本月有钱有闲组合也会进行一次调仓，让配置更匹配市场风格。

3、长期看好

目前的市场仍然是脱离基本面的市场，上涨主要得益于流动性支持、政策引导、科技革命带来的成长性三方面，所有的投资逻辑，一定要首先基于这三点。

接下来的震荡中，由于人心浮动、各种喜欢顺着人心讲“甜言蜜语”的自媒体讲散播大量动摇信心、搅浑水的言论，这些全都是噪音，不管听到多少，都要问自己同样三个问题：

1）流动性宽松的环境改变了吗？

2）政策支持的方向改变了吗？

3）科技革命被证伪了吗？

如果答案都是否定的，你就知道该做怎样的决断了。

记住，无论今年内是否能站上4000点，从资本市场进入政治视野的那一刻开始，股市的价值和地位就已经彻底改变。

而离开低估价格洼地之后，未来指导大家投资的核心逻辑会从各种指标、技术分析，变成宏观、周期理解，所以不要过度在意一天两天的涨跌，保持对A股向上的信心，跟着政策、跟随大势，才能把时代的红利变为你自己的财富。

回到市场的消息面上。

本周最重要的一件大事平稳落幕，接下来我们关注非农数据，按照目前的信息基本可以判断，美联储的政策目标已经从通胀转向了经济和就业，也就是说，未来核心CPI的数据不再是我们分析降息节奏的主要依据，弱美元、高通胀的环境基本已经是一件确定性的事件！接下来非农等就业数据将会成为指引美联储降息节奏的新主线。

降息会跟什么有最直接和紧密的影响？港股。

大家现在手里都有不低的港股仓位，拿好仓位和子弹，如果美联储后续的降息力度和速度超预期，对于港股配置来说是比较重大的长期利好，可能会带来新的大行情和超额空间。
