---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-1-6
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 基金
- 市场分析
title: 市场回撤是给上车机会，不要浪费！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-1-6
---
一、组合数据

2025年刚开年，市场就给投资者带来一波冲击：2025的头3个交易日连跌。

从数据角度来看，上周上证综指-5.55%，沪深300-5.17%，创业板-8.57%，纳斯达克-0.51%，冲刺有钱有闲-4.47%，悄悄有钱有闲-3.27%，赢在起点PLUS-5.53%，布局全球-1.09%。

其中对标沪深300的悄悄有钱有闲、对标创业板指数的冲刺和赢在起点PLUS组合都获得了比较明显的超额收益，但由于整体行情影响，净值有回撤。上周帽子哥按照48次补仓法策略加仓三次，把握回撤机会，本周也会持续关注市场动态，大家关注我的加仓笔记！

最后再放一下经过这轮下跌冲击后，目前为止有钱有闲四个组合的投资者持仓盈利情况，比起上周都有所回落，主要也都是受到了本轮回撤影响，属于短期波动，大家放平心态，跟好车：

**二、市场分享**

上周五帽子哥说了：**大牛市一般要经历三轮行情，第一轮估值修复、第二轮业绩共振、第三轮炒作泡沫。在这个过程中，政策是推手，价值提供动力，资本带来惯性。**

目前来看，如果不考虑其他“突发任务”因素，受到政策空窗期影响，在没有业绩的前提下，接下来A股还会经历一段时间的震荡调整，这个幅度比较乐观的情况下可以看到下边两个缺口：

帽子哥说乐观是因为，针对于会补仓的投资者而言的，所有下跌都是机会，能多跌就是好事儿，意味着有机会得到更便宜的筹码；但如果对于不知道什么时候是操作时机、经常追涨杀跌的投资者来说，这一轮回撤很可能会冲击你的投资信心。

帽子哥的建议是现阶段一定要记住我们的核心原则，政策、价值、资本，政策空窗期、价值还没体现，现阶段有回撤、资金有担忧是正常的，但这些都是暂时的，因为按照历史规律，3月会后才是政策密集发力期，而经济指标、企业盈利，也将从2季度开始受到去年开始的政策利好影响，逐渐出现好转、慢慢进入复苏。

如果对这个逻辑还不理解的人可以看我上周五的文章**《1月3日：牛市三阶段，只关注一个核心词！》**

再说这个回撤空间，3200-3000，这个幅度看着大，时间跨度也可能长，但实际上却也只是4、5次补仓机会罢了，想抓住这个回撤机会，更好的迎接政策空窗期结束、业绩和盈利开始反弹的第二波行情，就得做出正确的补仓操作。帽子哥自己会用48次补仓法来判断什么时候的加仓时机、加一份、两份，还是多少。帽子哥建议大家都提前做好心理准备，迎接、用盆接这波机会，而不要打起伞躲到一边。

今天就这样！抓住2025年财政发力带来的重大机遇！一起有钱有闲！
