---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-3-21
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 股票
- 市场分析
title: 恒生科技与科创50回调解析：KDJ死叉后，该逃顶还是加仓？
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-3-21
---
恒生科技指数与科创50的投资者，最近可能有些焦虑。

两大指数在经历年初的强势反弹后，近期同步出现回调。截至目前，恒生科技指数跌幅扩大至5%左右，科创50也从高点回撤7%。

技术面上，今年以来两大指数的KDJ指标均在超买区间形成死叉：

这一信号是否预示更大级别的调整？历史数据与当前市场逻辑或许能给出答案。

KDJ指标在超买区（80以上）死叉，通常被视为短期见顶信号。

以恒生科技指数为例：

2024年5月：KDJ死叉后，指数从4140点回撤至3110点，跌幅9.43%；

2024年10月：死叉触发后回调19.53%，随后企稳反弹，但当KDJ再次金叉时，恒生科技指数已经跌掉了22%。

不过，有准确率不代表一直高准确率，从数据角度讲，KDJ在单边市场中帮助投资者获利的胜率并不高，只略高于50%，比如今年2月，恒生科技也一度死叉，但在此之后，恒生科技指数价格一路上涨，从5150涨到了接近6200。

这种假死叉的出现是KDJ这个指标本身的定位决定的，KDJ在趋势中帮助投资者确认位置，但这个位置是相对位置，所以如果全靠KDJ，很可能出现在熊市抄早了，在牛市卖飞了的情况，毕竟单边市场中价格最终的走向还是受到趋势的影响最大。

现在恒生科技和科创50，均在2月末形成了死叉，但截至目前，回撤幅度都不大，甚至恒生科技在死叉之后还创了6200的新高。

这说明二者强势的趋势未改，基本面未变，短期的筹码结构问题尽管造成了一定的价格波动，但最终还是向上看，所以现阶段不要空仓、清仓、轻易减仓，但一定要抓准机会加仓，把握住回调带来的上车机会。

从整体的投资策略上讲，首先要保证自己已经有至少50%底仓，然后按照48次补仓法，按纪律操作。

48次补仓法适合微笑曲线划过的大半个周期，现在我们已经从下跌的左侧进入了上涨的右侧，如果市场继续走高，48次补仓法的舒适区就结束了，在那种真正意义上的牛市中，让投资者能开心上车的机会是不存在的，所以如果现在这个最后的补仓窗口期没抓好，接下来的牛市可能也参与不好。

现阶段最重要的就是趁着还有机会，坚守纪律、知行合一的操作。如果自认做不到知行合一，就设置自动跟车，这样未来有加仓、止盈、调仓发车也不需要手动操作了，都能自动完成，真正的托管式投顾组合，带来“有钱有闲”！链路帽子哥分享在这里，大家可以按照操作：

1）在有钱有闲系列组合详情页点击“立即跟投”；

2）选择“自动跟车”按钮；

3）打开自动跟车，选择跟车比例、支付方式，点选协议【完成设置】。
