---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-15
description: null
excerpt: 昨天刚跌了一天，今天的市场就再次止跌翻涨，牛市真的是要少操作，越动越错，帽子哥卧倒的含金量你们服了没有？ 截至今天午盘，全市场5500家企业中4462家上涨，下跌的主要是银行、保险、白酒这些目前跟“高股息高分红”概念紧密相关的板块。 保险板块现在处于什么位置、未来应该看多还是看空、怎么做？今天帽子哥给你们简单分析下！ 分析保险板块现在处于什么位置，首先要确定板块目前的价值量，再跟市场的定价对比。价...
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 股票
- 基金
title: 惊掉下巴！这个板块潜力巨大！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:11:56.974+08:00'
---
昨天刚跌了一天，今天的市场就再次止跌翻涨，牛市真的是要少操作，越动越错，帽子哥卧倒的含金量你们服了没有？

截至今天午盘，全市场5500家企业中4462家上涨，下跌的主要是银行、保险、白酒这些目前跟“高股息高分红”概念紧密相关的板块。

保险板块现在处于什么位置、未来应该看多还是看空、怎么做？今天帽子哥给你们简单分析下！

分析保险板块现在处于什么位置，首先要确定板块目前的价值量，再跟市场的定价对比。价值怎么看呢？一看需求端增量，二看资产端改善。

一、需求端增量空间展望

保险的险种主要是人身险和财产险两类，从图中可以看到，目前我国的存量保险中，仅25%的保费收入来自于财产险，其余均为人身险。

图片
而需求端的分析上，帽子哥也给你们从人身险和财产险两方面分别展开。

1、人身险-人口结构老龄化、社会保障模式转向中

根据24年末最新的数据看，我国险司人身险保费中的80%来自于寿险。

寿险的主要是帮助老年人维持基本的健康现金流，客户以上有老下有小的中年人为主，这类人群给自己、父母和子女投保的比例高。

目前，由于社保体系、养老系统承压，越来越多的养老资金需求需要居民个人以寿险等方式补足，因此，研究寿险需求，就离不开对人口老龄化的展望。

从数据上看，目前我国60岁以上老龄人口占比已经达到22%以上，预计到2050年，这个比例会达到接近40%。比例近乎翻倍的同时，60岁以上的人口数目也会从3.1亿人增长至5.9亿人，增长约1.8亿人。

换言之，届时的老龄人口，正是现在30-59岁的人群，也是寿险的主要购买群体。

老龄化预期是寿险稳定和广阔的需求端的想象力之一，未来，随着我国人口结构变化、养老问题进一步发展，寿险的需求会持续增加。

2、财产险-中产规模扩大、消费型社会转向中

从发达国家数据来看，财产险的主要客户群体是中产及以上财富密集型人口，这部分人群有强烈的财富抗通胀需求。

过去几十年来，我国中产人数并不多，且由于经济处于高速发展时期，中产群体没有财富抗通胀意识，资金基本放置在银行。

而近几年来，一方面我国中产群体数目突破4亿人，人数大大增加，另一方面，经济遇冷、利率下行，储蓄险预定利率一降再降，使得一部分中产人群开始重视财富保值抗通胀的能力，给财产险塑造了更好的发展环境。

增量空间的展望上，“未来10年，经过农村土地改革，城镇化率将达到75%，中产阶层人数将翻一番，达到8亿人。”随着经济发展，我国将拥有全球最大的一批中产阶级，这是财产险增量的需求端动力。

二、资产端的改善预期

保险公司的利润来源主要是死差、退保差、利差和费差，在这四点资产负债端分析项中，险司自己能较多调控的是费差和利差，也就是险司在设计产品时预期的运营成本、销售成本、投资收益率和实际数据之间的差值。

前者涉及企业个体的降本增效，帽子哥不多做分析，这里只从利差角度带你们做一个解析。

帽子哥把A股险司的净投资收益率给你们拉了个表，可以看到从17年开始，各家的净投资收益率都是下降的，平均水平从5%降到了3%出头，资产端压力明显。

图片
为什么会这样？其实道理很简单，钱投在了错的地方。

按照24年的数据来看，险司投资的资产类别中，比例最大、增长最快的，是债券类资产。但是国债利率走势如何呢？跌跌不休。

图片
所以利率下行周期中，利率下跌的紧迫感不仅给险司提供了更多需求，同时也带来了资产端的压力。这个压力能解决吗？可以，但是需要政策引导和支持。

今年4月，国家金融监督管理总局近日印发《关于调整保险资金权益类资产监管比例有关事项的通知》，上调了保险资金权益类资产配置比例上限。

根据新规，保险公司上季末综合偿付能力充足率超过250%低于350%的，权益类资产比例上限由35%提升至40%；

超过350%的，比例上限由45%上调至50%；

对于偿付能力充足率处于150%-250%区间的险企，权益配置比例统一提升至30%。

这个调整不仅拓宽了险资权益投资空间，同时还为A股增加了一笔万亿级的长钱，进一步帮助A股形成β中枢的上移、降低波动幅度。

当然，投资保险板块的投资者也不用担心A股下跌时险司的资产端会暴雷。保险公司投资权益市场的主要资金集中在高股息、大市值、现金流为王的行业板块中，核心思路是求稳。

综上所述，险司过去几年资产端承压的困境可能在今年开始得到改善，整体内含价值得到抬升。

那么险司投资性价比如何呢？是否适合现在就买入配置了？看估值。

三、价值水平和投资策略

1、PE-TTM

从过去十年的时间跨度看，保险板块目前的PE-TTM9.22倍，估值水平位于极低估和低估中间，明显低于估值中位数：

图片
不过，只用PE、PB判断保险板块的价值高低还不够：

判断人身险、寿险为主的险司的价值量，最核心的指标是EV，也就是帽子哥刚才提到的内含价值。其中的主要构成包括了长端投资收益率预期和新业务价值预期，新业务价值预期里又包括新单保费和新业务价值率两项构成。

新业务价值率上，看去年的年报数据，目前保险企业的新业务价值率区间在14.6%-26%之间，预计今年应该有5%左右的增长。

而对于财险业务为主的险司，可以直接通过ROE数据的水平判断业绩高低，目前内地险司整体ROE水平在14%-23%左右，相对来说还是比较高的。

2、投资策略

综上所述，对于保险板块，有保险资金引导入市的长期政策在，又有老龄化和我国从输出商品向消费型社会转型的大背景在，帽子哥是比较看好的。

目前在赢在起点PLUS组合里就有配置保险指数基金，如果你已经持有了有钱有闲组合，就做好跟车、跟上轮动即可，如果一定要自己配置，那就分两步走：

1）确定标的主营业务方向是人身险还是财险；

2）分别用两个对应的指标判断目前的价值和价格关系、性价比如何。

具体的配置策略上，有调整和下跌，可以分批低吸，就这么简单！

今天就这样！
