---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-7-8
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 行业分析
title: 政策风起+价格见底，光伏能“扭亏为盈”了吗？（深度解析）
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:50:26.349+08:00'
---
“反内卷”给光伏行业的缓慢出清按下加速键，基金经理纷纷掏出计算器开始给光伏算账：

到底有多少利润改善，有多少上涨空间，未来的行业增量在哪里？

帽子哥今天就一把揭开帷幕，把光伏背后的涨跌和投资诀窍告诉你们！

一、行业量价

光伏领域的指标都是滞后指标，想提前按计算器多少有些难度，帽子哥在这里给你们一个“参考答案”：

多晶硅价格。

国家能源局最新数据显示，仅今年1-5月，国内光伏新增装机就已经达到197.85GW，比去年同期增长149.97%，已达到去年全年装机规模的71%，但细分到许多环节中，却是越卖亏得越多，怎么回事儿呢？

以多晶硅举例。

多晶硅的价格直接影响整个光伏行业的利润率和定价，是太阳能光伏板最核心的上游产品之一。

下图是帽子哥整理的11年至今，国产、进口、光伏级和次级多晶硅的现货价格。

图片

多晶硅目前，售价比成本还低。

……

硅粉消耗和电力是多晶硅的主要成本项，业内龙头企业通过规模效应降低成本后，每千克多晶硅的成本可以控制在5.2美元左右，整个行业23年的平均成本线在6.23美元每千克左右。

而今年截至6月，多晶硅的现货售价是4.9美元每千克。

如果没有反内卷强制抬价，继续卷低价消库存出清的光伏企业，每卖1吨多晶硅就要亏200-1200美元不等。

从最上游的多晶硅就能看出，整个光伏产业目前都是亏本销售的状态。

24年，单晶致密料和N型颗粒硅的价格，全年跌幅都超过38%；整个24年新增光伏装机容量达2.77亿千瓦，但超七成企业预告亏损；今年以来，光伏组件价格也跌破了保证产品质量前提下的最低成本0.68元/瓦。

种种迹象告诉我们，光伏行业的亏损巨大、库存出清尚未结束，还不到可以大笔抄底的时候，但是市场又为什么会上涨呢？

二、宏观政策

上周五，国网能源研究院经济与能源供需研究所发布了《中国电力供需分析报告（2025）》，报告预计，2025年全国全社会用电量将达到10.3万亿千瓦时，比上年增长5%。

增长5%很多吗？仍然要看量价两点：

1）量-现有光伏装机空间

帽子哥将18年至今的太阳能、风电、核电、火电装机容量累计值整理出来做了对比，可以看到，目前火电增速平稳，光伏和风电增速较快，核电还未开始商业化落地。

图片

只从装机容量的角度看，光伏作为替代火电这类传统能源的最成熟可落地方案，尚有34%左右的追赶空间。

2）量-新投产装机规模

目前，四类发电方式的装机容量为31亿千瓦，2025年，全国新投产发电装机容量可能达6.6亿千瓦。

其中，火电新投产预计为1.27亿千瓦；风电、太阳能合计新投产装机规模可能达5.2亿千瓦，这个比例对比目前火、风、光能的装机容量是有明显偏移的，如果按照这个比例结算，光伏在新增总量中的占比可能达到47.27%，即2025年开始每年增量的47%会落在光伏身上（未来可能继续提高，直到风电和核电赶上来）。

用光伏在其中的容量占比计算，能得到这部分增长空间约为2.36%，即，34%+2.36%，这可能是光伏26年前剩余的装机空间。

然而装机空间是否就代表了利润空间，这就是涨幅空间吗？不，如果以现在光伏行业的定价水平，空间越大坑越大，重要的动力在于价格。

3）价-反内卷

《反不正当竞争法》中关于禁止低于成本价倾销的条例7月开始已经生效，与15年的供给侧改革相似又不同，这次的“反内卷改革”同样是要对产能过剩、结构失衡的行业下手调控，但方式不同。

方式的不同源于政策态度的不同，其本质是行业属性的不同。

15年时主要针对的是基础重工，比如黑色金属、传统能源，供给可以靠国内承接，技术也无所谓迭代进步，所以可以直接行政令强制关停工厂去产能；

但这次的光伏、电池、新能源车这类新兴行业，顶着外部竞争和出口限制压力，还有技术迭代需求，政策上不适合强硬，于是主要是引导企业自己并购重组，通过行业条例做自我约束为主，这对于行业本身完成加速出清之后回归正轨是有好处的。

三、买光伏，可以吗，怎么买？

那么，作为投资者来说，当下的行情要如何参与？

首先机会是显而易见的，还用15年供给侧改革举例子。

改革开始后的两年内，相关行业基本实现扭亏为盈或利润增长，指数也都有不错表现，比如，从每年亏几百亿变成盈利几百亿的钢铁行业，就在扭亏为盈的过程中有过50%的涨幅。

但这个过程中各种波动是少不了的，你们如果想参与，要把握一个大原则，抓准市场特征选对标的，比如：

1、政策支持利好龙头-找个股

2、产能出清利好行业-投指数

3、行业内并购重组高发-观望或定投

4、完成重组利好龙头-找个股

现在适合怎么做？1、3。

……

对普通投资者来说，咱们就不要过于关注个股了，大头的资金还是要通过指数配置，帽子哥从去年就说了，25年下半年可以开始定投光伏！

现在，内卷开始整顿，也可以开始行动了，但要记住，改革终究只是在政策上给了一个向上的可能性，最终行业是否能延续上涨，还要看光伏能不能涨价、扭亏为盈。

记住，现如今虽然有政策的风口，利润却还没有见到，没有基本面支撑的投资都是左侧投资，千万不要上头！
