---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-20
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 股票
- 基金
title: 注意！新的行情要来了！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:12:23.145+08:00'
---
24年时，上证综指涨12.67%，恒生科技涨18.7%，港股跟A股比，涨幅一直是遥遥领先，为什么最近开始，恒生指数和恒生科技的涨幅跟不上了？超额去哪里了？未来还能涨吗？

今天帽子哥给你们分享下恒生科技的前世今生。

一、什么让恒生科技承压？

恒生科技指数承压主要有两方面原因：一是流动性压力，二是业绩压力。

1、流动性压力

从1983年开始，香港一直施行的是联系汇率制度，这种制度模式可以简单理解为将港币与美元强挂钩，两者之间的汇率固定在7.75-7.85的区间内。

也就是说，港币价值跟随美元价值，同涨同跌。

比如美元加息周期中，美元的货币量减少，美元指数上升，资金就会回流美国、持有美元，于是，市场中其他货币的被需求程度降低、贬值，这又会加强美元升值的条件。

这么看来，美元升值，港币天然需要贬值，港币如何能跟上美元的升值？

很简单，美元升值影响到的是市场对非美货币的需求，但是想达到调控汇率和货币价值的目的，不仅有需求端，还有供给端可以着手。

所以香港金融管理局在此时就会卖出美元，买入港币，通过这种方式增加市场中美元的数量，减少港币数量，以调节两种货币市场存量、供给量的方式影响货币价值、汇率关系，使港币跟上美元的升值。

这种简单直接的调控方式会导致一个问题，即汇率虽然继续维持了稳定，市场中的港币却随着美元加息、资本回流美国、美元指数提升，而大幅度减少了，于是直接以港币计价结算的港股中流动性承压，指数价格承压，就涨不上去了。

2、业绩压力

这件事说来也巧，在924时，市场对于恒生科技的定位是偏科技的，毕竟都是互联网大厂，随着AI浪潮、DS热度，一起加大研发投入加速人工智能商业化落地，仿佛是理所当然的，于是市场也按照科技股的定价给估值。

结果几家巨头看都没看AI一眼，转身投入到外卖大战，卷低价、抢消费市场去了。

这导致两个问题：

1、外卖大战的几家参与公司，盈利被外卖补贴大量稀释；

2、恒生科技中“科技”的预期严重受损，市场不敢再以科技股的估值定价，导致估值爬坡中断，目前恒生科技就横在了那里。

这些问题能解决吗？怎么解决？解决后指数还有多大空间？

二、对恒生科技的展望和估值预期

先给你们一个肯定答案：流动性、业绩问题，都能解决。

首先，流动性问题根本不需要特别做什么，因为不管美国9月降息与否、降息多少，未来继续降息、维持在降息周期，几乎都是板上钉钉的事情，而只要降息，美元指数就会承压、大概率走弱。

按照刚才给你们讲的逻辑，帽子哥拿AI给你们做了个降息之后汇率到流动性传导的链路图，你们可以更直观的看到这个变化的链条：

图片
美元走弱，最后的结果就是恒生科技得到更多的流动性支撑。
而业绩问题，虽然需要一些时间消化，但也是早晚的事情。

一方面，8月已经进入半年报集中披露期，不少恒生科技指数中的成分股都陆续向市场披露了自己的财报细节，可以看到外卖大战对确实对企业盈利能力的冲击很大。

比如某狗就是利润同比大幅下滑：二季度毛利率15.9%，本来同比提升0.1pp，但净利润同比下降50%，不仅如此，营销费用同比增加128%，最终外卖业务经营利润率为-107%，亏损同比扩大约140亿元。

成功给自己“扭盈为亏”。

当然，这个财报数据看着吓人，但市场的定价也已经一步到位，所以外卖带来的价值重估，大概率也就到此为止了。

只要未来没有新情况，外卖这项新业务将不再构成利空，甚至当市占率稳定转入正常经营阶段，还会成为新的利润增长点。

所以，外卖大战的冲击不是未来会持续对股价产生冲击的持续性利空。目前，主营业务的稳定增长是恒科成分股和指数提升的核心动力，从财报看，如果不考虑外卖业务产生的冲击，这些恒科大厂的盈利情况还是比较乐观的。

另一方面，AI商业化也是大势所趋。

外卖卷低价的行为已经被点名，未来我们要打造的是内需消费和高新科技双动力的市场，核心还是要涨价、要做AI商业化，所以企业想在国内市场更好的生存，顺应政策是必然的。

综上，对估值和价格乐观一些，没问题。

那么恒生科技目前的估值水平如何呢？看图：

图片
20倍，处于20年以来的历史低估水平。

如此低的估值水平，在全球市场和主要指数中都是比较鹤立鸡群的，看下图的数据，最后一个就是恒科，估值水平跟每股差了一大截，PE TTM百分位更是所有指数中最低的一档。

图片
（资料来源：Wind，德邦研究所）

所以我们可以大胆预测，即使不去对标美股，就横向对标恒科自己过去5年的估值百分位中枢，按照目前的盈利水平，如果让指数回到估值中枢偏上水平36、37倍的话，指数价格对应在8600点-8900点区间，也就是说涨幅空间在50%左右。

三、恒科配置策略

先做个总结！

1、恒生科技现在为什么还没涨？

1）美联储迟迟不降息，美元保持相对强势，港币需求少，香港减少港币供应量，导致港股流动性承压；

2）外卖大战阶段性冲击恒科成分股，加上AI商业化投入产出不及预期，市场不敢给估值。

2、恒科什么时候涨？

只要美联储和外卖大战那几家不再作妖太过分，恒科大概率下半年就会有起色。

3、恒科现在贵不贵？

纵向，从估值水平看，20倍估值不贵，甚至可以说比较便宜；

横向，跟美股和其他主要指数比，不贵。

4、投资策略如何？

如果你持有有钱有闲，拿好+跟好车，组合已经在过去的低估区间积累了大量便宜筹码，我们只需要静待花开即可。

如果你还没有持仓，可以先建底仓了！

接下来的三季度末，可能还会有一次不错的回调+补仓机会，要提前做好准备！

为了让你们能更好的迎接今明两年的发财机会，帽子哥也为你们筹备了第二期的摩根线下活动！到时候会有专业的策略分析师、投研和基金经理来给你们分享四季度的投资策略、明年的市场展望等等。

周五帽子哥会在文章里把活动日程安排、报名方式和报名条件开放给你们，一定要关注好，名额有限，机会珍贵，不要错过！

今天就这样！
