---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-9-2
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 答疑
- 市场分析
title: 注意！把这个关键词刻到心里！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:33:14.879+08:00'
---
先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。下午好，我是你们的帽子哥。

上来先答疑：

1、军工怎么看？

短期看调整，长期继续看好。

2、医疗器械能入了吗？

可以关注低吸机会，控制好仓位和节奏。

3、消费可以满仓吗？

不用太着急，慢慢做切换。仓位也需要控制。

4、恒生科技为什么一直不涨？

一直在震荡上行，只是暂时没有加速，主要还是美联储降息在即，加上业绩问题，目前市场比较谨慎，这些都是暂时的问题，把握下跌时的分批低吸机会、控制好仓位，等风来。

答疑之后说下今天的盘面和后边的策略。

这两天帽子哥已经重复很多次了，现在先暂时看一个区间震荡行情，这个过程中我们要谨慎、少操作，甚至少盯盘。

今天看机器人的行情是不是完全佐证了？

拿灵巧手方面的某公司来说，上午跌了超过5%，午后直接直线拉上来翻红，如果你在盘中，看见这样的走势时，会不会忍不住担心后边继续大跌，想先离场等回调再进？

那你看到这样一个直线的时候，会不会担心踏空，想赶紧追进来？

再看看到现在是什么结果：

今天是机器人有这样的日内震幅，但明天是什么？后天是什么？

到了目前这个阶段，由于有调整和分化需求，资金又在积极交换筹码，日内的夸张震幅不会少，行业板块之间、内部的轮动速度都会非常快，所以还是那句话，不要乱动，多动多错！

相信之前对帽子哥说的话将信将疑的人，今天应该都相信了！

那么接下来怎么做？

1、如果你是拿着有钱有闲组合或者按照48次补仓法策略，已经做了一些逢高止盈，现在仓位在7成及以下，那么先看戏，拿好仓位，心里对这轮震荡的震幅有个正确的认识，就是有可能是在3900点上下200-300点，每有100点回调，你可以再多打1成仓位进去，但一定要看准再操作，不要频繁交易。

2、如果你是自己炒股，那要做好心理准备，接下来的行情对炒股的人来说不会很友好，你务必要记住自己一开始配置某一个标的的原因，这个原因应该包括三部分：

1）趋势

比如经济周期、政策逻辑支持、产业和库存周期，这个不改变，不要被价格波动影响交易策略。

2）位置

目前的市场价格在震荡区间中是偏高的，不管你有多看好某个标的，它不出现比较大幅的回撤，就不要继续追加资金了，一定要控制好仓位，逢低分批低吸。

3）形态

会做T的话，这种日内快速大幅震荡的行情会对你很舒适，但如果不会交易，你就把握上边两点，设置个网格，或者每天收盘前十分钟看看情况，不要一直盯盘。

盯盘这个行为就说明你想操作，不会操作又想操作，几乎就是奔着亏钱去了。不要上赶着当韭菜！

牢牢记住我们在现在这个震荡周期中的目标，保住胜利果实，把握真正的低吸机会，拿着仓位和筹码，走进下一个单边行情阶段。
