---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-11
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 行业分析
title: 涨停了！不看绝对后悔！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-8-11
---
**先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。下午好，我是你们的帽子哥。**

今天锂矿都赚嗨了吧！

帽子哥多久之前就开始说了让你们反复做？

接下来还是一样的策略，继续做T做波段降成本！

文末还会再说下锂矿，先说正事！

7月份最新的CPI和PPI数据出炉，有一个要点绝对不能错过，因为这个数据，会对我们的持仓和买卖策略产生重大影响！

**一、数据分析**

7月CPI同比变化0%，不增不减，低于预期的0.1%；核心CPI同比上涨0.8%，连续第3个月实现整增长，前值上涨0.7%，数据表现出向好趋势。

PPI同比下降3.6%，高于预期的下降3.4%，其中煤炭、钢铁、石油、天然气这种原材料开采后初级产品价格下跌产生的拖累更明显；7月PPI环比数据继续维持在下降通道，降低0.2%，已经连续21个月为负。

从图像可以更直观地看到，CPI有斜率转正迹象，消费内需有所回暖；PPI则继续维持下降趋势不变。

翻译成人话，就是消费者还是花那么多钱买商品，但是**原材料价格一直在走低，上游企业利润空间持续缩水、中下游企业利润空间的增加。**

**进一步拆解数据可以验证：**

核心CPI同比数据中，黄金、铂金饰品价格同比分别上涨37.1%和27.3%，合计为CPI同比数据贡献约0.22%涨幅；

7月PPI同比数据中，原材料这部分跌幅14%，跌幅主要都是反内卷相关的煤炭、钢铁等行业提供的，比如，主要行业出厂价格单月同比下跌最狠的是煤炭开采，达到惊人的-23%。

从数据来看，各反内卷相关行业在7月没能翻身，但也有一定的降幅收窄态势，比如：

煤炭降幅收窄1.9%、钢铁降幅收窄1.5%、光伏降幅收窄0.8%、水泥降幅收窄0.3%、锂离子电池降幅收窄0.1%，合计**减少对PPI环比数据的拖累0.14%。**

整体来看，数据称不上好或坏，只能看到反内卷政策有一定效果但不明显。

**二、政策与投资机会**

数据没有表现，是否就说明反内卷政策无效了呢？行业投资机会还在吗？

如果你有这样的疑惑，说明对本轮反内卷政策还没有理解到位！

跟上回供给侧改革不同，这次的反内卷政策主要是针对于民企、高端产能，这种产能的消化周期长于供给侧1.0时直接关闭工厂、关停流水线的周期是正常的。

所以如果说市场对于数据失望，解读为利空，只能说是市场的预期错了，政策本身并没有问题。

相对于其他高频数据，PPI本来也不是反应灵敏的“先行指标”。

看图，从历史数据看，PPI的走势经常是落后市场价格1-2年的：

所以，如果说这一轮的市场底是924，那么PPI的上涨趋势大概率会在今年9月开始的1年内启动。而当PPI走到顶部，大概率这轮牛市也就走到顶部了。

因此，PPI尚未转正，仍处于下降通道，对于A股投资者来说，不算一件坏事。毕竟资本市场交易的就是预期，如果实体企业完全进入繁荣期，资本不可避免的也会转向一级市场投资，二级市场就只剩接盘的份了。

既然数据的问题解决了，方向和策略上我们应该怎么做呢？

**三、方向和策略**

**还是分3+1个方向、2个策略：**

**1、3+1：大科技、反内卷涨价系、业绩预期向好+**红利低波**。**

这些方向里具体有哪些板块就不再展开了，帽子哥粉丝应该都知道了，说了好多次，今天直接说你们感兴趣的！

手里拿着锂矿的人今天都吃到涨停了吧？

锂矿为什么涨？

底层的逻辑是锂矿同时具备大科技和反内卷涨价系的属性，是很多先进产品的原材料，也是反内卷涨价系的核心标的之一，需求有保障、价格有支撑。

在这个情况下，周末又有一个刺激因素：宁德关停位于江西的枧下窝矿区采矿。

这个事件刺激了供给端和市场对反内卷的预期，造成了价格的上涨。

枧下窝矿区年产碳酸锂4.2万吨，占国内锂云母产能20%，对应到价格上，天龙哥今天分享了自己的实盘，价格没打码你们都能看到，拿着的可以关注下涨幅，两个涨停对于短期来说可能就是比较正常的了，而且再有一个涨停也就会碰到压力位了，所以要注意下。

这次短期行情之后还要继续做好波段，长期的行情不会就这么结束了。

**2、两个策略：底仓+分批低吸。**

昨天给你们把核心标的都列出来了，都能看到，不知道帽子哥在说什么的看昨天文章：《[下周策略：涨麻了，应该这样做！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUyNDEwNg==&mid=2247486890&idx=1&sn=07a5938bfbe49e5e0b9e8c5cf5afe052&scene=21#wechat_redirect)》。

策略逻辑还是一样的，按照单周和年内的涨跌幅自己捋一下，涨得多的就等一等，谨慎一些低吸，涨得少还没建仓的就建个五成仓，然后分批低吸，做好波段，降低成本，争取把成本降到负。

结构性牛市里的行情轮动基本会把基本面没有大问题的待涨板块都沾一遍，所以不用着急，不要追涨，不要给市场机会收割你。

确定好长期趋势，然后在过程中做好布局、保持耐心，坚持做对的事情，市场就会给你们回报！

最后，吃到涨停的小伙伴，点赞和评论在哪里？？
