---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-3-12
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 基金
- 股票
title: 牛市不是所有人的狂欢，为什么只有少数人能赚到大钱？
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:06:25.650+08:00'
---
牛市来了，但你的账户收益如何?

2024年9月至今，A股从2800点反弹至3400点，恒生科技指数更是大涨80%，可天弘基金的数据显示，仅4%的投资者年收益超20%，而近7成回本者全靠“躺平”。这赤裸裸地揭示了一个真相：牛市是少数人的游戏。

一、谁在牛市里赚到了钱？

从数据和案例看，赚钱的“少数派”往往具备以下特征：

1、敢于逆市布局

2024年9月A股反弹前夕，赚钱的“少数派”群体单日申购金额比前一个月日均水平高出176%，而普通投资者仍在观望。少数派们就像2020年美股熔断后“漂洋过海接盘”的愣头青，善于在恐慌中嗅到机会。

比如帽子哥自己，我从这轮周期的上半程就一直在输出正确的观点，比如水往低处流、东升西降、港股戴维斯双击、还有田忌赛马，这些逻辑一个个都得到了验证，但很多人在当时帽子哥提出的时候是完全不信的，只会骂骂咧咧，就算我反复和你们说是田忌赛马，是动手术、是防守，是扮猪吃老虎，可大部分人也依然是不相信的，不得不说是一种遗憾，白白错过捡便宜筹码的好机会了。

去年敢说这些话的我，没少被嘲笑，那时候真的需要勇气，所以说成功者注定孤独，如果跟绝大部分散户同频，那永远都只能是韭菜……

2、持仓高度集中

“少数派”买入前三的基金金额占比超55%，且98%仓位集中在高弹性权益资产（如恒生科技、创业板ETF），这也跟帽子哥之前的观点完美契合，恒生科技的戴维斯双击已经无可否认。

与之对比，普通投资者往往分散在低波动的债基和货基，完美错过主升浪。

3、操作纪律严明

什么样的操作才是好的操作，如果拿这个问题问投资者，大多数人都知道标准答案是“高买低卖”，但是多少人真的明白其含义，多少人真的能做到？

分开来看，2024年10月前，有钱有闲组合一直在持续发买入车，越跌越买；指数反弹后，有钱有闲也做了持续的逢高止盈落袋为安，这些在发车历史都能看到；而在以上高抛低吸的基本操作之外，帽子哥还有一个坚定的原则，可能很多人都没有注意到，那就是紧跟市场主线（如AI、智能汽车），不碰冷门股。

这些都是帽子哥的实盘操作，我每天都分享给你们看了，但有多少人是真的相信策略、坚持纪律的，还有多少人根本没有做到？

4、认知领先市场

“少数派”深谙“牛市看势，熊市看质”的规律，例如，2025年DeepSeek大模型引爆中国AI行情，能赚钱的人会重仓算力龙头，而非纠结于消费股的“估值修复”，因为有时候超前太多布局也是亏钱之法，战线拉得越长，错失机会越多，不确定性越大。

二、如何成为那4%的赢家？

1、记住一个8字真言：选对战场、集中火力。

牛市投资一定要专注主线，放大仓位，不要总用小仓位试水，畏畏缩缩。

2、遵守纪律：用“加仓法”对抗人性。

老粉都知道帽子哥的“48次补仓法”：

1）加仓：指数每跌1%-2%，就多投1份，一共把投资资金分成48份，慢慢补完。比如去年上证2600点时用48次补仓法越跌越买，降成本事半功倍；

2）止盈：波段止盈+股减债增，做好交易，也控制好股债比例。

3、屏蔽噪音

这个问题之前帽子哥介绍过很多次了，如何判断利空的持续性、如何分别真假利空，还不了解的人翻前面的文章，这里不再更多赘述。

三、避开“牛市陷阱”

要说牛市里投资者最爱犯的错误是什么，频繁切赛道、追涨杀跌、迷信技术指标，一定是重中之重。

1、注意力分散

牛市黑马频出，但频繁切换赛道只会抬高成本，2024年天弘数据显示，持有单一基金超1年的用户收益是短线交易者的2倍，所以一定要把握主线，拿住大头。

2、追涨杀跌

牛市初期需快速建立底仓，切记不要一直追涨却又拿不住，导致仓位和成本都节节攀升。投资从来不是比谁更聪明，而是比谁更守纪律。

当然帽子哥也知道很多买卖操作都是反人性的，很多人都跟不住，或者中途就有自己的想法导致操作变形，所以我让理财魔方开发了自动跟车功能，可以可以解放大家的双手和时间，只要你设置上自动跟车，未来有加仓、止盈、调仓发车也不需要手动操作了，都能自动完成，真正的托管式投顾组合，带来“有钱有闲”！
