---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-22
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 答疑
title: 突发！高低切来了，要抓紧了！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:49:31.316+08:00'
---
先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。下午好，我是你们的帽子哥。

老规矩上来先答疑。

1、证券、消费、白酒可以买或者继续拿吗？

可以，新买的话可以主要看证券和消费，目前证券和消费的潜力都还没有释放，可以分批低吸。

2、美股怎么办？

昨天美股微跌，最新的VIX指数15.69，表明美股依然处于相对较高位置，需要继续等待更好的布局机会。

3、机器人多久大涨？

都大涨多久了，机器人是长周期主线，预估未来5-10年都有机会，跟最开始的新能源一样。

最近市场一方面机构资金流入增加，有一点点拒绝回调的感觉，另一方面机器人等大科技涨幅比较快，目前消费有高低切、补涨的迹象，所以机器人可能会有短期的回调机会，可以逢低分批低吸，积累一些筹码。

4、猪肉怎么样？

还可以，内需消费，只要估值合理，都可以关注。

5、半导体几成仓位？

基金7成左右，场内可以拿住5-6成底仓，然后做T做波段。

好了，今天的答疑就这些，昨天帽子哥直播给你们讲的干货都听到了吧？长线的逻辑应该都心里有数了！

今天我们还是聚焦到行业身上，看看你们一直问的消费内需，接下来可能如何！

首先，很多人搞不清楚消费内需里包括哪些行业和细分，帽子哥这里给你们列一下申万一级里相关的行业都有啥，做个参考：

社会服务、商贸零售、轻工制造、纺织服装、家用电器、食品饮料、农林牧渔、美容护理。

其次，把周期稍微拉长一点，帽子哥把6月初至今，这些消费相关赛道对应的估值中位数和估值水平的动态变化，也都给你们整理了下，看图：

估值水平：

估值中位数水平：

可以看到，目前食品饮料、家用电器、农林牧渔估值水平距离估值中位数更远，其次是商贸零售和美容护理，而轻工制造、纺织服装，则基本已经与估值中位数相差无几。

简单的从估值角度分析，就能看到目前最值得关注的第一梯队是哪些行业，而更进一步，我们需要分析的是，为什么这些行业估值偏低，市场如此定价的理由是什么，情况是否在改变。

市场为什么不先涨消费？不涨的理由现在还成立吗？

现在跟着帽子哥一起看三个问题：

1、924的一轮上涨，上证50和沪深300有没有大涨，甚至阶段性超额？

有的，对吗？

那轮大涨的逻辑是什么？是超跌之后的均值回归。

也就是说当时的价格是真实的低估，低于价值。

2、那为什么后来大科技领涨，消费不涨了？

因为当时的低估在924行情之后就已经抹平了。

现在我们所谓的低估，在当前时间节点、这个业绩预期和经济基本面基础下，都不是绝对低估。

也就是说，市场不涨消费，是因为消费的定价逻辑更看基本面，而如果看基本面，消费在当时没有超额的空间可以期待。

资金必须寻找那些不容易被证伪，而不是可以被证实的行业，比如大科技、人工智能、半导体芯片等等。

3、那为什么现在要开始关注和配置消费，市场的定价逻辑改变了吗？

市场的定价逻辑没有改变，如果回顾这一轮的牛市，我们会发现指数虽然一直在上涨，但更多的是依托于流动性的支撑和政策转向后市场对政策预期的定价，A股资产荒的困境尚未得到缓解。

而资产荒的核心问题没有解决，资金就必须继续通过对难以证伪的大科技行业做投资来尽可能的避免下跌风险，然而，经历一轮大涨之后，目前大科技行业的估值都已经比较高了，这种高，对比一直待涨的消费行业，两者此消彼长之下，消费板块的性价比就又显示出来了。

所以，市场的定价逻辑没有改变，一直都是要在资产荒的背景下寻找相对来说更不容易亏钱的资产，变的其实是大科技和大消费之间的风险水平。

那么消费的风险有多大？要看怎么理解。

如果回归基本面和企业维度，看如今的现实情况，目前，企业生产经营效益、利润率、商品价格都还没有明显改善，需求也没有广泛提升，数据上看，最新的GDP平减指数仍然维持在-1%，没有起色；PPI下滑速度超预期；地产方面各种开发投资额、施工面积的累计同比数据，也都还维持在负值，没有企稳改善的迹象，这些都是现在经济基本面的现实情况。

但从另一个角度讲，如果政策想要尽快扭转通缩，那跟居民消费端更近的内需消费板块相关的刺激政策就还要继续持续。

内需消费的价格就会有支撑，这种价格的支撑和上涨的动力，来源于企业盈利改善，来自于需求和价格的抬升，来自于商品补贴消减和成本端提价带来的“迫不得已”。

所以现阶段想尽可能稳健的投资，又想继续跟上经济复苏的车，一定要做均衡配置，要有大消费上的持仓。不错过大机会，同时耐心等待大科技回调后更多的低吸机会。
