---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-3-7
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 市场分析
title: 经济底将至，最后一次上车机会！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: 2025-3-7
---
3月5日的政府工作报告落地，市场反应虽然慢半拍但相当给力，3月6日，A股上证指数涨1.17%，上证50涨1.61%，沪深300涨1.38%，创业板涨2.02%，科创50涨3.48%，港股恒生指数涨3.29%，恒生科技涨5.40%，创了3年来的新高。

从市场的反应来看，这波调整在并不到位时继续拉升，是情绪过热的表现，短期来看已经谈不上“修复”，要做好波段。

去年年底帽子哥就说过，历次熊市大底前后，股市的价格修复基本都会经历一个政策底→估值底/股价底→经济底/盈利底，这次由于政策出的时间远远晚于预期，导致市场先经历了估值底/股价底，而我们即将看到经济底和盈利底，就在上半年。

结合企业基本面和政策面的数据、信息，二季度可能是今年最后的黄金布局期。

所以接下来注意四件事：

1、越跌越补要果断：

历史上看，大政策的周期一般在6个月左右，而9月底开始政策转向到3月底大约6个月的时间，这既是政策筹备落地的时间，也是企业没有实际政策支持的空窗期，一季度企业财报大概率预冷，股价可能受利空影响回落。

2、 震荡时不要慌：

这两天某两位领导的措辞又给大家泼了冷水，让市场再次被强化一个“货币宽松不是无条件的，财政也不会一步到位”的认知。如果接下来最根本的收入问题仍然得不到解决，经济转不起来就会继续疲软，没有经济支持市场也无法持续，所以大牛前仍有不确定性，区别只在时间长短。

3、科技做波段不要贪：

今年需要用钱的地方很多，地产的烂摊子，地方政府隐性债务欠出来的窟窿、新质生产力要加速、基建、居民收入、养老、消费补贴，各种地方都要用钱，赤字压力不小，不可能面面俱到，对投资者来说选对重心很重要，选不对不仅踏空，很可能还有损失，而选对了也可能不赚钱，做好交易操作非常重要，要按照策略执行加仓和止盈。

4、警惕无法预知的黑天鹅：

贸易战2.0大概率在2025上半年打响，会有什么连锁反应很难预测，特朗普带来的不确定性可能导致资金避险倾向加强，压制权益市场价格，在仓位上不要完全放弃防守，保持底仓+小仓位做波段的前提下，要留有一定的红利和债券仓位，随时准备应对黑天鹅风险，牛市不是赌博，也要有章法的投资。

当然，投资者不需要过度担心黑天鹅，无法预知的事件不应该成为影响当下操作的决定性因素，我们尽人事，做好配置即可。当下的市场，像极了2018年底——政策底已现，数据底未至，情绪被反复摩擦。

历史告诉我们，模糊的正确胜过精确的错误，做好投资首先是做对方向，其次再去考虑细枝末节，而2025年最大的方向就在（大科技→大消费）+红利，所以二季度的每一次回调，都是为下半年的戴维斯双击埋下伏笔，如果你之前错过了性价比之巅的大底，错过了两周的疯牛，错过了科技的补涨，这次别再错过。

记住一句话：牛熊无所谓，先信才能赢。今天就这样！
