---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-6
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 股票
- 基金
title: 重磅！大超预期，大放水！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:08:32.267+08:00'
---
上周美国非农数据大幅下修，7月非农数据仅新增7.3万个岗位，远低于预期的11万，5、6月非农就业数据更是共计下修25.8万人，幅度之大让市场目瞪口呆。

这份爆冷的就业报告瞬间点燃了市场对美国经济衰退的担忧，最新数据表明，市场对美联储9月降息25个基点的预期已经达到94.4%，认为9月将会直接降息50个基点的呼声也在升温。

资本市场考虑的问题已经从“是否降息”变为了“降息多少”。

数据发布后单日，黄金涨幅2.01%，再次突破3400美元；美元指数跌1.39%，回落至98.68，继续保持在下降通道。

种种迹象表明，全球正处于弱美元周期中，那么弱美元周期叠加美国经济衰退预期，大类资产的强弱可能出现怎样的改变？投资者又应该如何决定自己的投资方向、投资策略？

一、弱美元+美国经济衰退，利好哪些资产？

1、非美资产迎来窗口期

年初至今，美元对发达经济体货币价值已经下跌10%，贸易加权跌幅达8%，如果美国经济不出现超预期修复，美元贬值的趋势可能会在接下来的几个月继续持续甚至加速。

如果美元持续贬值，全球新兴资本市场可能得到外流美元的流动性支持，表现出对比美股β收益而言的超额收益。

这意味着，A、H股、印度、越南等股市都可能因此受益。

2、黄金可能走强

弱美元周期下，如果美国经济进入衰退，降息预期将进一步扩大市场对通胀的担忧，此时抗通胀资产，如黄金，就可能表现出一定配置优势。

当然，考虑到目前黄金价格整体偏高，处于3400点附近平台，配置需要等回踩时机，做分批低吸，不能急于加仓。

布局全球组合针对于亚洲新兴市场和黄金等大类资产都有配置，如果有比较好的上车机会会发车，投资者可以设置自动跟车，不要掉队。

二、投什么，怎么投？

1、流动性充裕，哪些方向受益更大？

回顾过往历次流动性支撑下的A股、港股牛市，有几条不变的主线总能给投资者带来丰厚回报：业绩最先转好的、政策支持或引导的、经济复苏周期带来需求扩张相关的，以及流动性本身带来的增长机会相关的。

一直跟着帽子哥的粉丝肯定知道这些板块都指代什么，帽子哥也都通过有钱有闲组合做了配置。不过拿着不动肯定是不行的，还要做一些择时动作。

2、配置底仓之后，如何操作获取超额？

当前A股流动性宽裕，且有进一步宽裕的预期，但整体经济基本面和企业盈利能力暂时没有跟上，对于这样的市场，一路上涨并非好事，有涨有跌、震荡上行才是更好的行情。

然而，好行情并不意味着是好做的行情，对于投资者而言，震荡上行的市场会带来更高的投资难度，板块之间的快速轮动、高低切，都让人苦不堪言。为了应对这种高复杂度市场，一定要树立一个认知，那就是资金会流向阶段性涨幅落后、估值相对偏低的板块。

即，近期表现最弱的板块，往往是接下来会表现最好的，所以一定要坚持低吸绝不追高的核心原则，保证自己总在相对便宜的标的上积累筹码。否则如果一味追高、担心踏空，往往会一步错、步步错，最后明明身处牛市，却亏了钱。
