---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories:
- - 投资理财
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-7
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags:
- 市场分析
title: 重磅！超级大主线，孕育10倍大牛股！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:29:12.348+08:00'
---
先赞后看养成习惯，评论互动干货不断。下午好，我是你们的帽子哥。

这几天的直播间很多人问机器人，今天帽子哥带你们做个深度解析！

不过在进入正题之前，我们还是照例先答疑：

1、智能驾驶什么时候业绩爆发？

要看车企什么时候给智能驾驶的概念拨乱反正，目前智能驾驶主要是消费端和资金端景气度不足，本身的概念和发展方向都是没问题的，可以先布局，等风来。

2、半导体还能拿吗？

可以，分批低吸做波段。

3、医疗-30%怎么整？

怎么做到的？用48次补仓法摊低成本自救吧。

4、沪深300清仓吗，恒生科技需要减吗？

整体仓位控制在5-6成不动摇，每逢压力位，如果突破受阻可以减一点浮盈。

5、机器人还能买吗，买基金可以吗，做哪个方向？

今天就讲，往下看。

6、光伏、锂矿怎么看？

库存周期出清过程中，整体预期向好，但周期可能会长一些，波动可能较大，做好分批低吸，做波段。

答疑结束，今天帽子哥给你们加个餐：机器人赛道为什么可以投，怎么投？

帽子哥早就在提示机器人的机会，但到现在机器人涨幅已经不小，很多人还没布局过！

为了让你们敢买，今天帽子哥给你们喂一颗定心丸！

目前人形机器人基本都还在研发和迭代阶段，所有投资都是预先炒作，所以帽子哥从底层逻辑、市场规模预测、落地节奏及主要投资方向，和配置策略4个方面给你们做分析。
一、底层逻辑：大国博弈的胜负手

机器人对生产力、生产效率的提高意义重大。

从政策制定者和国家的角度来看，社会生产力的提高意味着国际竞争力的增强、世界财富的涌入。在当下这个时间节点，成为新一轮科技革命的引领者，获得其所带来的财富效应，解决内部经济问题，是中美两国最迫切的目的之一。

如果能在机器人领域领先，对于我国而言，意味着生产力提高带来的供需矛盾、通货紧缩、居民收入问题，都能通过新财富下的社会保障制度、福利制度等财富再分配政策来解决！

对于美国而言，再次领导一轮新的工业革命，其内部经济走向滞胀或衰退的问题也将迎刃而解，过热周期将得以延续，让美国经济继续繁荣。

因此，机器人本质上是如今中美博弈间最关键的胜负手，它势在必行，不以人的意志为转移。

所以如果不想被时代抛下，我们一定要顺势而为，乘上这列快车，而不要想着抵触！

二、增长潜力：规模预测

那么对于投资者而言，对机器人赛道应该有一个怎样的预期？

针对于未来人形机器人市场的广度、规模、数量级，分析机构们早有论断，帽子哥给你们做了汇总：

图片

这些都是预期！现实是多少呢？截至2023年底，全球每10000人，只拥有162台机器人，1.62%的持有量，这个数字别说对比马斯克的人均2台，即使按照摩根士丹利的预估规模，也还有巨大的提升空间。

而这些大数字背后其实还暗含一个对未来的判断，即，机器人会取代人力，成为主要生产力、劳动力，为社会贡献财富、商品，并维持社会运转。

从哪里开始取代、取代得有多快？这取决于市场经济下，需求端对劳动力成本的判断。

比如，因为成本和财富规模的不同，油井勘探、城市蜘蛛人等危险作业，或者工业流水线中用于精密装配、物料搬运的工业机器人，大概率是机器人率先落地的场景，而民用、消费场景下的机器人，则可能会慢2-3年。

这种速度的不同源自于资本密集程度的不同，也源自于财富流通速度的不同。

以个人和家庭为单位的消费者，需要解决收入问题后才会考虑雇佣用来替代保姆、护工的家政机器人，这一方面需要财富已经分配到终端消费者和居民身上，另一方面也需要机器人的成本和功能性更加完备，达到能够家用、适应更加复杂的环境和指令的程度。

这种结构和速度的不同，是你们投资时要注意的，不要超前投资民用，也不要在民用机器人开始落地之后还盯着工业机器人不放。

三、节奏判断

对标上一个增长空间类似、科技属性类似的新能源车一起判断，未来人形机器人的整个投资周期大约在5-10年时间左右，结构上可以分为题材炒作、大规模落地初期卷技术、量产卷价格，三个阶段。

这个阶段的划分可以通过渗透率做判断，比如渗透率0%-5%，5%-15%，20%+。

通过对过往成长风格大题材、长主线的分析，帽子哥给你们总结了一个规律：

1）题材炒作阶段

这个阶段的特征是行情波动大、渗透率不到5%、商品未量产、技术迭代中，标的选择上可以以场内ETF为主，容易做波段，或者选择预期差较大的细分领域，如具身智能、灵巧手、电池组，做垂类投资。

2）大规模落地初期

渗透率5%到15%的爬坡阶段，要找业绩最好的标的，关注企业基本面层面、商品成本端的议价权和需求端市占率、供给端的数量约束等数据，会有一定难度，但赔率会更高。

有多高呢？帽子哥也刺激下你们：

以新能源车举例，19年至21年末，新能源车渗透率从5%爬坡到15%，某碳酸锂公司由于绑定了核心车企的需求，在这轮行情中涨了17倍，远超指数同期涨幅。

图片

3）大规模量产中后期

渗透率达到20%之后，此时已经几乎没有行业整体的β受益，龙头企业会开始互相卷价格，盈利水平下滑，这个阶段要选择议价权最强、利润最稳定的，强者恒强。

目前机器人处于那个阶段？第一阶段：高成本、技术不达标、难量产。

人型机器人目前的成本在单台70万左右，成本构成上：

硬件成本占比40%-50%，包括各种线性关节、旋转关节、动力电池、灵巧手等等；软件成本20%-30%左右，包括AI算法、操作系统等；研发成本占比30%，这个后续随着规模化生产落地会被摊薄。

按照目前各企业和政府的行业规划，通过规模效应摊薄成本，叠加技术和工艺的不断优化进步，到2030年，人形机器人的成本应该能降到20万元以内，2035年降到10万元。

在这个过程中，人形机器人技术的迭代、可以落地应用的场景的增加，都是价格中枢抬高的核心动力，也是β收益的来源。

而如果想要进一步获得α收益，需要找对方向。

如何找？结合目前人形机器人的功能性。

从人形机器人的零部件构成上看，机器人赛道可以主要细分为：具身智能（AI、芯片、系统等）、灵巧手、线性关节、旋转关节、动力电池组、结构件。

在目前的预期炒作阶段，最核心需要关注的是还不成熟、无法直接落地应用的细分领域，比如具身智能和灵巧手。

其他细分题材，如PEEK材料等热点，虽有短期炒作价值，但由于需求量无法及时跟上，也不是做长期投资，只能当作小资金打野玩玩。

四、配置策略

最后做个总结：

人型机器人赛道，三成底仓保持不动，投资主要聚焦大脑，其次是手和电池。

具体的企业筛选上：

具身智能细分领域找跟摄像头、雷达、传感器、芯片、AI相关，有复合标签最佳的龙头企业；

灵巧手可以关注空心杯电机、滚柱丝杠和腱绳相关龙头企业，直接找这一轮已经有表现的龙头，等回调逢低分批布局。

电池之前专门写了一篇《接力赛，第二棒！》，就不再多说了，节奏里面也很清晰，结合着看。

最后注意，目前所有人形机器人领域最大的饼基本都来自于马斯克，所以一定要关注好这方面的舆情，如果有不及预期的地方，及时防守。

你会投机器人了吗？干货满满，点赞评论在哪里！
