---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories: []
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-8-27
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags: []
title: 重磅！大方向确立了！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:13:33.419+08:00'
---
先看一则新闻！

国务院日前印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》提出，到2027年，率先实现人工智能与6大重点领域广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率超70%，智能经济核心产业规模快速增长，人工智能在公共治理中的作用明显增强，人工智能开放合作体系不断完善。

《意见》里具体提及了6个方面：

1、加强人工智能与生物制造、量子科技、第六代移动通信（6G）等领域技术协同创新；

2、支持人工智能芯片攻坚创新与使能软件生态培育，加快超大规模智算集群技术突破和工程落地；

3、加大人工智能领域金融和财政支持力度，发展壮大长期资本、耐心资本、战略资本，完善风险分担和投资退出机制；

4、加快人工智能驱动的育种体系创新，支持种植、养殖等农业领域智能应用；

5、大力发展智能网联汽车、人工智能手机和电脑、智能机器人、智能家居、智能穿戴等新一代智能终端；

6、有序推动市政基础设施智能化改造升级，探索面向新一代智能终端发展的城市规划、建设与治理。

说人话总结一下就是，AI、芯片，正式被提高到国家战略层面，而过往提高到这个高度的产业，比如新能源、新能源车、军工，乃至于现在的股市，我们几乎没有不成功的，资本市场也都大胆给估值、不停往里投资，所以，接下来本轮牛市中最大的主线投资逻辑，大概率就是要继续围绕着人工智能和高端芯片研发，商业化、生态化落地展开。

那是不是意味着我们现在可以立刻冲进去满仓干？不可以了，直接看一下涨跌幅数据：

图片
图片
人工智能和芯片，这一轮从底部上来都已经涨了120%+，目前盘面仍然非常强势，如果你还没有持仓，一定要通过冲刺有钱有闲或者赢在起点PLUS做一些配置，建个1-3成底仓，注意不可以一口气把仓位全都干进去，因为市场不可能永远不回调。

那么什么时候回调？两个参考：

1、估值标准

图片
图片
从人工智能指数和芯片指数的PE/PB Bands可以看到，两个指数目前的估值水平都已经超过了高估水平，即使对于不怎么受估值制约的成长风格、科技板块来说，这也是一个不常见的高分位，这里胜率比赔率更重要，一定要更多的关注风险。

当然，帽子哥也不是说接下来AI和芯片就没有空间了，我们直接用上一轮政策大力支持的新能源车做对比，看下上一轮牛市时新能源车的估值和指数走势：

图片
完全脱离了估值的引力，不断走高，但能明显看到在这个过程中振幅在扩大，投资难度提高。

2、换手率和获利结构标准

市场通常在新资金入场，新旧资金交替时出现极高换手率，表明有阶段性见顶可能。

这个危险值是多少呢？帽子哥把15年至今，新能源车、芯片和人工智能指数的周换手率数据和收盘价给你们跑了一下，可以看到：

图片
图片
对新能源车指数来说，这个危险值是4%，对于芯片指数，这个危险值是8%，对于人工智能指数，这个危险值是6%。

现在它们的周换手率是：

图片
另外一点，现在新股民、新基民都还没有怎么入场，等他们入场的时候，大概率会有获利盘了结跟他们形成交易对手方，导致市场出现比较明显的震荡整理甚至回调，现在就上仓位，很可能导致自己直接吃满一个大回调，或者横盘震荡半年，把耐心消磨光，最后操作变形，这是经验之谈。

所以，如果你现在还没配置大科技，或者仓位不够，最好通过策略做均衡配置，并且搭配48次补仓法的交易系统，这样才能在有一定仓位，不错过牛市的情况下，尽可能平稳的度过市场的整理期，更加安全的享受到政策红利。

今天就这样！
