---
abbrlink: ''
ai: null
aplayer: null
aside: null
background: '#fff'
categories: []
comments: null
copyright: null
copyright_author: null
copyright_author_href: null
copyright_info: null
copyright_url: null
cover: https://img.090227.xyz/file/ae62475a131f3734a201c.png
date: 2025-7-31
description: null
highlight_shrink: null
katex: null
keywords: null
mathjax: null
swiper_index: 10
tags: []
title: 重磅，中美两大靴子终于落地了！
toc: null
toc_number: null
toc_style_simple: null
top: null
top_group_index: 10
top_img: null
updated: '2025-09-08T00:49:57.463+08:00'
---
小伙伴们下午好，我是你们帽子哥！

咱们这个答疑也有三次四次了吧，但我感觉好多人是不是根本不看答疑的，怎么每天直播间有那么多人问的都是一样的问题？

照例先做答疑，下次再问一样的问题不给重复了！

1、帽子哥，不买新不买酒是什么意思？

是不买新、不满九，不买新发基金，仓位不超过90%……

2、家电还能买吗？

家电目前只有老补贴政策维持，没有新的刺激政策，动力减退！

政治局会议中，两新相关的措辞向“服务消费”变化，重点改变。

目前家电等商品消费的业绩预期已经释放得差不多了，后续性价比降低，可以考虑把精力更多转移到其他内需消费、服务消费方向上。

3、帽子哥，有色、白酒、光伏、机器人，排个优先级怎么排？

白酒怎么会在这里面的？有色和光伏是反内卷，机器人是大科技，逻辑不同、位置不同，操作不同。

机器人和有色可以逢低低吸，光伏可以考虑建底仓+定投+手动补仓。

4、帽子哥猪肉最近涨势很好，可以入吗？

可以关注，注意能繁母猪存栏数据，跟价格一般是反向相关。

5、新手小白建仓几成合适？

3成。基金组合设置定投和手动跟车，以后下跌分批买入。

6、稳定币还能拿吗？

涨幅比较大了，接下来考验交易能力，要会做波段、做T，会的话可以继续拿。

7、半导体是不是要减仓了？

做T。

8、讲讲上涨咋投。

拿住底仓，有回撤时候分批低吸。

9、银行还能拿吗？

看股息率，4%以上可以，以下性价比降低，看自己预期。

10、帽子哥可以说说煤炭吗？

反内卷带来供给限制，利好，但是短期涨了15%，不建议追高，可以逢低分批低吸。

11、现在能加医疗吗？

都开始止盈了你才问，原则都是一样的，不追高，可以考虑做波段。

12、红利能不能继续买？

目前高低切，红利有资金流入，可以持续关注。

13、来晚了求问锂矿和恒生科技

可以考虑低吸，恒生科技可以考虑设置一个3%的网格，每跌3%加一次。

然后复盘下这两天的市场，主要是两个大事件。

1、政治局会议

会议结束，靴子落地，市场情绪退潮！

帽子哥之前早就讲过，让你们7月的政治局会议不要有太高期待，这个会里大概率出不来什么信息，结果市场一个劲儿炒作，现在再看，是不是一地鸡毛？

这次会议的重点内容就看两条！

1）货币政策

货币继续“保持宽裕”。

截至6月最新数据，M2-M1剪刀差3.7%，从流动性角度看，在剪刀差转负之前，A股价格都有支撑！

2）财政政策

财政刺激政策目标里的两新描述变为，“扩大商品消费的同时，培育服务消费新的增长点”。

政策重心转移到服务消费，具体是哪些行业和赛道，按帽子哥昨晚上直播间提到的方向即可。

知道的评论发出来，跟帽子哥互动一波攒攒热度！

最后关于盘面，要注意，昨天港股、创业板等都已经出现回落，接下来的关键是要看高低切的低位标的能不能及时补足上来，如果不能把指数撑起来，上升通道可能破坏，那就要进入阶段性回调了，如果回调，要重点关注加仓机会了！

2、美国经济数据

VIX从低点14.93涨到16了！

怎么回事？

美国经济数据再超预期！

二季度，美国实际GDP3%，高于预期的2.4%，核心PCE物价指数2.5%，高于预期的2.3%（美联储目标2%），7月美国ADP就业人数数据10.4万人高于预期的7.5万人。

从这些数据上看，美联储9月降息的概率再次降低，经济强势推动美元指数反弹，美元资产性价比提高，对港股、A股、黄金都形成压力，对美股形成利好！

接下来美联储的表态很重要，9月究竟会不会降息，还是有别的打算，对全球资本市场都会造成巨大影响，关注好！

3、总结

由于政治局会议的直接影响，实体消费性价比和景气度降低，帽子哥会把精力转移到服务消费上，其他大科技、反内卷，以及高低切中的红利低波继续拿住做好低吸，方向选择上观点不变。

由于美国经济数据超预期，美股稳定性增加，谨慎情绪降温，后续要重点关注美联储降息表态！记住关系，9月降，利好A、H股。

你们知道怎么操作了吗？跟上操作别掉队！
